第一卷 中央诸国篇I 序章

台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「凉，你冷静听我说。」

    那是通知他父母死讯的电话。

    凉从刚升上二年级的大学休学，回到故乡继承家业。

    话虽如此，他对经营公司毫无概念，于是由专务茂叔担任社长，凉则是副社长。

    员工全都是小时候常陪凉玩耍的人。

    ……虽说是副社长，他只领最基本的薪资……没有招来周遭的反感，慢慢学习工作的事情。

    过了十一个月，时间来到三月。

    「凉，我来帮忙吧。」

    想必是看不下在电脑前工作到晚上的凉，社长茂叔对他说。

    「没关系……这是青年部的工作……」

    商工会议所的青年部，是专属于年轻经营者的组织，对凉来说有点困难。

    这个组织在各地方都有，也有不少中小企业参加……当然，就算不加入也没有问题，对凉来说加入也几乎没有好处。

    只是前任社长，也就是凉的父亲受到百般拜托加入，因此即使茂叔继任之后也没有退出。

    坦白说，凉不觉得公司的事情累人，却因此被公司外的事情瓜分时间。

    「茂叔，这样看起来，我们公司的文件真的很少呢。」

    正在制作青年部相关文件、简报、活动文宣的凉比较之后发现，自己公司内的文件确实比较少。

    「就是说啊，前代社长说不需要文件报告。写报告太浪费时间了，就算写了也赚不了钱、提高不了收入。写报告的时间越多，生产力就越低。那种时间占一天八小时劳动时间中好几个小时，不是正常公司该有的状况。他希望我们把那段时间用在开拓新的客户、磨练自己的技术、提出创新的主意上，所以我们公司几乎都用口头报告。长官想知道什么就去问现场的人。毕竟这才是基本啊。」

    当然，若是庞大的组织想必无法这么做。远距离工作的公司更没有办法采取口头报告。不过凉的公司是制造业，因此远距工作并不实际。不仅如此，员工数量包含管理阶层只有九十七人。

    「现场的工作，现场的人最清楚。所以才会给现场的人那么多权限呢。」

    「实际上没那么简单。发生问题的时候不只现场的人要负责，上司也有连带责任……当然，我们管理阶层也是。」

    茂叔苦笑说。

    「管理阶层需要的是觉悟。就是因为这样，我们才不设置人事部，由管理阶层专职负责。配置人手代表那个人失败的时候，要一起负连带责任。」

    茂叔笑著说：

    「那么，现在我有句前任社长的话要送给凉。」

    「别太辛苦工作。」

    凉和茂叔异口同声地说。

    然后两人都笑了。

    这当然不是偷懒、怯懦或宠溺员工的话。

    纯粹是从管理阶层的立场出发。

    失败、错误、重来……不论多么细心都难免发生问题，但是发生这些事情的时候通常有共通原因。

    即是疲劳与心无余力。

    若是得从头来过……过去耗费的时间、劳力、材料全都会浪费，更别说恢复原状是浪费时间与劳力。如果可以省去这一切白费……对公司来说十分有益。

    当然，这也有从失败中学习、帮助员工成长的面向，有时候得看个别情况。

    凉的父亲身为经营者，大大方方地对员工说「别太辛苦工作」……同样身为经营者，凉再次感到佩服。但在那之上，现在他反倒认为，能在不让员工感到疲惫的状况下，让公司运作比较厉害。

    「呼……」

    凉叹了口气，对茂叔说：

    「说得也对，要是太辛苦工作，我可是会挨爸的骂呢。」

    「就是说啊，凉。」

    茂叔莞尔一笑。

    努力很重要，但是疲惫和努力截然不同。

    「我要回家睡觉了。」

    凉说完就离开了公司。

    疲劳或许让他的脚步有些不稳。

    即便如此，他还是确实地看见交通号志是绿灯。

    过马路时他也走在斑马线上。

    确认左右……他没有这么做的记忆。

    如果好好看过左右，可能就会发现疲劳驾驶的大卡车了。

    凉被辗过，激烈地撞上柏油地。

    他已经感觉不到痛楚了。

    唯有意识逐渐远去。

    （啊啊，这下糟了……）

    凉最初感受到的，并不是对死亡的恐惧，也不是放心。

    而是对无知的些许后悔，以及明天就满二十岁的淡淡遗憾。

    「这里是死后的世界吗？」

    回过神来后，凉身在一片纯白的世界。

    「你是三原凉先生吧？」

    一名男子从纯白的世界中浮现。

    他的外表不到三十岁。

    可说是带有一股沉著气质，金色长发的欧系美男子。

    男子左手拿著看似平板电脑的装置。

    「是，我是。」

    凉回答，男子便面露微笑。

    「啊啊，太好了。你是这么久以来第一个到访的人喔。」

    然后他露出略显悲伤的表情接著说：

    「三原凉先生，你遭逢意外死亡了。」

    （我就知道……）

    凉隐约回想起来。

    自己遭遇事故死去的事情。

    「是，我记得。」

    凉点头回答。

    男子悲伤的表情浮现一抹微笑，再度开口。然而内容却含有许多凉难以理解的部分。

    「这里用你那边的世界形容，是轮回转生的系统之一。在你的地球所在之七七七○七七七世界线的你过世了，不过偶尔会发生跨越世界线转生或是穿越的状况。这次三原凉先生你便是被选上的人。」

    「……什么？」

    「说得也是，你听不懂吧？简单来说，我在向你提案：要不要维持现在的记忆，转生到与地球不同的世界？」

    这样就听得懂了吧？男子面露微笑说。

    「喔喔，异世界转生……跟小说一样……」

    「没错没错，就是那样。最近地球好像非常流行……这样解释就轻松多了。」

    对凉来说，能获得重获新生的机会就值得感激了。

    话虽如此，他脑中仍浮现某个疑问。

    追根究柢，这个人（？）让他转生有什么目的？

    「我有一些问题。」

    「好的，请尽管问。」

    男子笑盈盈地等待凉的问题。

    「你是神吗？」

    「不是，我不是神。以接近你们的知识回答，应该类似天使吧。」

    （原来如此。天使。说到天使……就把他当成米迦勒（暂名）吧。）

    凉在心中这么想，发现米迦勒（暂名）的眉毛似乎挑动了一下下，动作细微到他以为自己看错……

    （嗯？他会读心吗？算了没差。）

    米迦勒（暂名）不改满脸的笑容，等待凉的下一个问题。

    「请问你让我转生有什么目的？」

    「不好意思，我没办法回答这个问题。」

    笑容为之一变，米迦勒（暂名）一脸愧疚地回答。

    「决定让你转生的并不是我们，而是凉先生你刚才说的『神』。为此，我并不知道目的。」

    「可是，这么一来，我转生以后该做什么才好？」

    米迦勒（暂名）再次面露微笑回答道：

    「请你随心所欲地生活吧。我没听说特别要你做什么，或给你什么使命之类的事情。」

    随心所欲地生活，听起来真是太美好了！

    嗯，那就来过慢生活吧。

    「我知道了。我接受转生的提案。」

    听见凉的回答，米迦勒（暂名）绽放出花朵般的笑容。那个笑容灿烂夺目，不晓得能掳获多少女性的芳心……

    「喔喔，那真是太好了。那么，我来说明你将转生的世界吧。」

    米迦勒（暂名）说，开始解释。

    根据米迦勒（暂名）的说法，凉即将转生到剑与魔法的世界。

    一般而言还没有火药。

    转生到的星球体积大小和地球差不多，分子组成也相同。在物理现象方面可说是几乎一模一样。

    「可是，那是有魔法的世界对不对？」

    有魔法的存在，是否就代表物理现象和地球不同？

    「是，有魔法存在。不过地球以前也有魔法。只是后来发生了很多事情，现在已经没有人使用了。」

    这个消息让凉大受冲击。

    （地球也有魔法？什么意思？是时代错误遗物的意思吗？但是那些不用外星人和古代人也说得通……地球的传说和故事里，也有不少魔法师和魔法……）

    「啊啊，不好意思。我好像害你混乱了。不知道该不该这么说，三原凉先生你已经决定转生了，执著于地球的过去对精神健康似乎不太好。」

    「啊啊，是。你说得没错。」

    如果想也没用就别想了。

    果断放弃是维持精神平衡，非常有效的方法。

    「那么，关于凉先生即将转生到的魔法世界，方便上我们将这个世界称呼为『法伊』。『法伊』约有五分之一的人类能够使用魔法，你持有的性质是水属性。」

    「水……」

    在异世界转生与穿越题材中，解锁魔法可说是约定成俗的桥段。

    （不过真要说约定成俗……果然还是攻击力高的火魔法……或是方便的土魔法……没错，我想形成泥淖阻止敌人的动作，或是眨眼间创造要塞改变战况……不对不对，追根究柢既然是转生作品，就应该适应全属性才对！我想这样应该也可以的说。）

    「那个，如果可以的话，能不能改成火属性或是土属性……」

    米迦勒（暂名）露出今天不晓得第几次的愧疚表情回答道：

    「万分抱歉，没办法变更。凉先生的魔法适应性属于创造领域，也就是『神』的管辖之内，位于我们负责的管理范围之外。除此之外，『法伊』的魔法适应性属于与生俱来，没办法后天获得。」

    「也就是我得永远靠水属性活下去？」

    可能是凉的表情太过绝望，米迦勒（暂名）急忙补充道：

    「的确如此，但是人类具有水属性适应力非常优秀喔？比如说，不论在什么地方生活水都不可或缺，不用担心水源问题。而且『法伊』的人类高达八成都无法使用魔法，就这点看来，三原凉先生可说是得天独厚。」

    （的确，就人类生存来说水跟盐分不可或缺。如果是剑与魔法的世界，即便是都市也不可能有上下水道。在这种环境下不必担心水源或许很有用处。）

    三原凉基本上十分乐观。

    「难道说，水属性还可以兼做回复魔法，或是具有回复系的特质……」

    「『法伊』的回复属于光属性。」

    「啊、是……」

    之后米迦勒（暂名）继续说明。「法伊」的魔法共有六种属性。火、水、风、土、光、暗，以及不属于任何一种的无属性。

    「如果是不包含在六种属性中的无属性，也许有可能学会新的魔法……但顶多只是可能性不是零而已，坦白说无法期待。比起这个，推荐你发展具有适应性的水属性魔法。」

    米迦勒（暂名）看著手边的平板电脑继续说：

    「凉先生的体力差不多位于中间偏上。『法伊』没有等级制或技能制，脚踏实地的努力最重要。」

    （平均果然是中间的中间吗。那么就是稍微比平均高一点？这样不好好努力，感觉马上就会死掉……）

    「请问体力跟魔法要怎么提升呢？」

    「人类本身在『法伊』跟在地球没有不同，因此强化能力的方法也一样。在地球，人类的身体不是能透过持续使用训练吗？锻炼肌肉就会强化肌肉，不停跑步就可以提升心肺功能。举另外一个例子，在非洲从小就眺望远方的部落，所有人视力都超过五点零。反过来说，双眼失明只能靠听力的人，听觉都很优秀吧？与之同理，只要不断使用就好。这样就能成长。」

    此外，他又解释了不少事情。

    最后来到询问凉有什么希望的阶段。

    「我想在不会有人来的地方享受慢生活！」

    米迦勒（暂名）听了用力点头，操作平板电脑。

    「这样的话，就转生到隆德森林吧。我姑且帮你准备房屋与两个月的食物，请你在这段期间内学会用水魔法狩猎。我也会让魔物远离你的家。原理类似结界，半径约地球单位的一百公尺。除此之外，房屋南方五百公尺左右是海，等你熟悉了水属性魔法，应该就能从海水采取食盐才对。请加油。」

    「我知道了。啊，最后我想问要怎么使用魔法？」

    凉在最后的最后，问出最重要的问题。

    虽说是水属性，他好不容易带著适应性转生到魔法的世界。

    得尽量问清楚才行！

    「魔法的诀窍在于想像。描绘出明确的形象，并累积经验。凡事皆是如此，即使无法马上上手，一再尝试就会越来越熟练。魔法也一样。」

    「我试试看。谢谢你的关照。」

    说完，凉的身体就笼罩在光芒之中，消失了。

    独留米迦勒（暂名）一人。

    「享受慢生活吗……真不错。我以后也获得肉身，在某个世界享受慢活好了。」

    最后他低头看了平板电脑一眼……发现漏看了什么。

    「啊啊……忘记告诉他魔力量在『法伊』中算是不少了。算了，他应该迟早会发现吧。」

    可是，还有别的。

    「隐藏特性？怎么会有这种项目？隐藏特性自从我第一次负责转生的她之后……已经一万年不见了呢。究竟是什么特性？」

    特性：不老。
