第一卷 中央诸国篇I 异世界「法伊」

「陌生的天花板……」

    转生后的第一句话……在那之中这应该算是老哏吧……虽然状况不太符合。

    床附有豪华的天盖……并没有。如果有天盖的话，应该看不见天花板才对……

    以现代日本为标准，这张床当然非常寒酸。

    毕竟只有在木板上铺满稻草，并盖上一块布而已。

    话虽如此，考量到文艺复兴前欧洲的文化水准，应该属于上等才对。毕竟这里不是贵族的豪宅。

    身上穿的衣服跟在地球死掉的时候相同，鞋子也一样。此外没有其他持有物。

    凉爬下床，先在家中散步。

    寝室、客厅、厨房，以及浴室。

    「浴缸！？」

    他从没听过文艺复兴前的欧洲有浴缸。

    「算了，罗马时代有大浴场，应该说不上没有吧。真庆幸自己是日本人……啊啊，因为我是日本人，米迦勒（暂名）才帮我安排的吧。米迦勒（暂名）……真是能干的男人！」

    米迦勒（暂名）是否为男性，还有待商榷。

    追根究柢，凉的知识本来就错得离谱。中世纪的欧洲也有公共澡堂，只不过卫生观念稀薄，公共澡堂反而变成传染病的温床，只能说是讽刺无比。

    凉对浴室感到心满意足，移动到客厅。

    客厅桌上放著两本书和一把小刀，一旁还有一张纸条。

    「食物放在外面的储藏室。储藏室是冷冻库，易于保存。By米迦勒（暂名）」

    「果然被读心了……」

    真不想和能干的男人为敌。

    书跟大学图书馆中，保管于贵重书库里的史料一样厚重……并没有，而是稀松平常……没错，地球活版印刷术发达后印制的书。

    「书？不是羊皮纸而是纸？这是有纸的世界？」

    《魔物大全　初级篇》

    《植物大全　初级篇》

    桌上的两本书封面上分别写著。

    「这是……」

    简而言之，并没有转生系小说常见的鉴定技能。

    「我记得他好像说过不是等级制、技能制……」

    令人庆幸的是，两本书里都画了浅显易懂的插图。

    桌上的另一样物品是小刀。刀刃长约二十公分，十分坚固耐用。

    如果只能带一样东西去无人岛，要带什么？

    这个问题的典型回答之一，就是小刀。凉姑且将小刀插在腰间。

    环视桌子周围以及整个房间，找不到其他值得注目的事物。

    终于，凉推开通往户外的门。

    灿烂的太阳映入眼中。

    房屋周围铺了一片青草地毯。

    不远处还能看见森林。

    森林恰巧能以蓊郁茂密形容，看不清深处。

    反方向一样也是森林。

    只不过另一头……恐怕距离相当遥远之处，可以看到直达天际的高山。这个穿越地点感觉起来气候温暖，仍看得见山尖顶著皑皑白雪。

    「那里大概有龙栖息吧……嗯，还是别靠近好了。」

    凉故意说出声来，坚定地宣示。

    肚子还不饿。

    如此一来，就有必须先做的事情。

    不对，应该说是来到这个剑与魔法的世界，非做不可的事情。

    没错，正式实际尝试使用魔法。

    「只能用水属性，然后魔法的诀窍在于想像。」

    凉自然而然地伸出右手。

    他在脑中想像右手喷出水的景象，高唱：

    「〈清水招来！〉」

    咕噜。

    右手涌现约一杯左右的水块，直接掉落地面。

    魔法初体验！

    客观看来逊到爆炸，但先别管那个。

    首次成功使用魔法，让凉感动到浑身颤抖。

    「魔法真的存在的世界……」

    他开心到连发好几次。

    「〈清水招来〉。」

    「〈清水招来〉。」

    「〈清水招来〉。」

    ……

    「米迦勒（暂名）说诀窍在于想像。莫非……」

    和刚才一样，凉维持右手喷出水的印象。

    「〈水〉。」

    和刚才一样，右手涌现一杯水左右的水块，掉落地面。

    「〈Water〉。」

    这次也同样，右手涌现一杯水左右的水块，掉落地面。

    接下来他不说出口，直接在脑中咏唱。

    （〈水〉。）

    随后，右手一样涌现一杯水左右的水块，掉落地面。

    「原来不需要开口。我有点向往帅气的咏唱说……」

    男人不论几岁都有中二病。

    「啊，这些水应该装到浴缸里的……好浪费水……」

    凉急忙移动到浴室，继续练习水魔法。

    「〈水〉涌出的水顶多只有一杯左右，如果可以持续出水就好了。最好多到能装满浴缸。」

    石砌浴缸气派豪华。

    印象非常接近高级温泉旅馆客房里的露天浴池。

    想用〈水〉装满确实不容易。

    「说到持续出水就想到水龙头。不对，等一下等一下，这是浴缸。浴缸里装的不是冷水，是热水才对。没错，试试看能不能产生热水吧。」

    凉在脑中想像热水。

    为了让印象更明确，他开口咏唱。

    「〈热水〉。」

    紧接著，右手涌现一杯水左右的水块，掉进浴缸里。

    出现的不是热水，而是冷水。

    「奇怪？是我的想像不够吗？」

    他想像浴缸的热水咏唱。

    （插图007）

    「〈热水〉。」

    然后右手涌现一杯水左右的水块，掉进浴缸里。

    出现的果然不是热水，而是冷水。

    「……嗯，今天就放弃热水澡吧。这座隆德森林还蛮热的，洗冷水澡也不错。」

    凉不讨厌努力，却也明白放弃的有用性。

    没错，不可能打从一开始就一帆风顺。

    他重新振作精神。

    「〈水管〉。」

    想像右手变成水龙头，手前方便源源不绝地涌出水来。

    「很好很好，感觉不错。」

    取得热水的确失败了，但第一天就能持续出水的话，应该算是相当成功才对。

    最起码，这样就能取得饮用水跟洗澡水了。

    每日生活必须面对的问题中，剩下最大的是……

    「果然是火吗……」

    没错，想要煮饭取暖，或是从冷水澡升级成热水澡，都必须想办法生火才行。

    能使用火属性魔法就好了……在这个世界似乎是遥不可及的梦想。

    凉这一生都只能使用水魔法。

    「要怎么生火才好……」

    据说人类最初的火源来自于被落雷击中的树木……或者是普罗米修斯偷来的……不论是哪边现在都不值得寄望。

    「有打火石就轻松了说。」

    乍看之下，这栋房子里并没有准备打火石。

    只要用小刀钢铁制的部分敲击打火石，就可以制造火花。

    凉总有一天想去附近的悬崖或是河边试著寻找看看……但还是等就某种程度习惯了生活之后再说。

    米迦勒（暂名）说，以家为中心半径一百公尺内不会有魔物靠近。

    既然如此，就代表范围外有魔物出没，还是做好一定程度的准备再离开结界（暂名）比较好。在能用水魔法战斗之前无法外出。

    总而言之，现在必须用别的方法取得火源。

    说到打火石之外的生火办法，最先想到的果然是用一软一硬的木片钻木取火。

    「感觉绝对不会成功……」

    终于装满浴缸之后，凉来到户外。

    他一面留意待在结界之内，一面收集柴火。

    在此同时，他也收集能用来当作火绒的东西。

    火绒是点火时最先点燃的易燃材料。枯草等只要碾碎，就能当成火绒使用……应该吧。

    在搜寻途中，凉找到不同于棕榈树，但看似椰子的树木，获得了类似黑色棕榈皮的材料，或许可说是十分幸运。

    「嗯，我还记得以前看过的影片。」

    凉的求生知识差不多只有这点程度。

    米迦勒（暂名）替他准备的家中有一口炉灶。他找到的柴火就算用来煮饭也非常足够。

    钻木取火用的木材则是类似松树树枝，以及橡树的树枝。

    「开始！」

    连烟都没有。

    凉继续努力。

    过了一个小时……两个小时……最后他放弃了。

    「总而言之，得去看看有多少食物才行。」

    有些时候必须适时放弃。

    没错，不可能打从一开始就一帆风顺……以下省略。

    凉放弃生火，前往房屋外的储藏室。

    储藏室的外观看似普通小屋，打开门里头相当冰凉。

    「这是水属性魔法？用冰做成的墙壁？这就是所谓的冰窖吗？」

    想必是米迦勒（暂名）替他准备的，将来凉也能使用这种魔法……也说不定。

    来到「法伊」的第二天，凉在太阳升起的同时起床。

    他已经想到生火的主意了。

    但是想要实现，他必须更熟练水属性魔法才行。

    米迦勒（暂名）说过，地球和「法伊」的基本物理法则几乎相同，分子组成也一样。

    的确，「法伊」有魔法，地球没有，但过去地球好像曾经有过魔法。

    地球水的分子架构是H&#8322;O，在「法伊」应该也一样。

    凉从浴室拿出水桶。

    「〈水管〉。」

    他在水桶里装了深约十公分的水。

    他要凝固这些水制成冰块。

    脑中的印象，是水急速缩紧。

    「结冻！」

    然而他并没有成功。

    「嗯……好难喔。不过，得学会怎么制冰才行……这应该能当成武器才对。真想用用看冰枪术那样的魔法。」

    光是缩紧水不行，可能还需要夺走热的想像。诸如此类，他尝试错误做了好几次。

    一再挑战到最后，凉终于在水面上结了一层薄薄的冰膜。

    可是水还是无法凝结。

    这次他想得更仔细，在脑中想像形成水的H&#8322;O分子本身。

    冰蓄热的机制有两种。

    一种是分子振动。

    另一种是配置焓。藉由改变水分子键结的强度蓄热。

    魔法的诀窍在于想像。

    人的想像力无所限量。

    从无远弗届的宇宙深渊，到微乎其微的微观世界，什么都能够描绘。

    真正意义上的无所不能。

    人的视觉无法看见原子及分子……却能够想像。只要有知识就行！

    让H&#8322;O分子彼此结合。

    将一边H&#8322;O的氧原子O和隔壁的氢原子H结合。

    凉在脑中想像称为氢键的现象。

    冰的形式不只一种。

    除了常见的六方晶冰之外，自然界中也存在著立方晶冰。

    除此之外，在高压之下还有十五种冰的存在。

    从由漂亮格子状氢键所形成，缝隙较多的冰，到看似被压扁的冰五花八门。

    冰和水在地球的科学还有许多未解之谜。分明是与人们的生活息息相关，不可或缺的物质，仍依旧充满谜团。

    凉成为了水属性魔法师，不经意地这么想。

    那么，总而言之就先用氢键，将水分子排列成漂亮的格子状吧。

    与此同时，他停止分子振动。

    物质的温度，本来就和构成该物质的振动幅度大小，成正比。

    与其这么说，「温度」本身就可说是分子振动激烈程度的指标。

    振动幅度越大，物质的温度就越高；振动幅度越小，物质的温度就越低。

    所有原子、分子几乎零振动的状态，就是所谓的绝对零度，负二七三点一五度。

    因此理论上并不存在低于绝对零度的温度。

    凉在脑中想像H&#8322;O的振动幅度越来越小。

    紧接著，水桶中的水逐渐凝固……完全变成冰块。

    「好，成功！……虽然成功了，可是拿不出来。」

    必须稍微改变冰块的形状才行。

    他把手举到冰上，在脑中想像，慢慢地消除边缘的冰块。

    把水桶倒过来，他成功取出冰块。

    他握著直径二十五公分，厚十公分的冰块，在脑中想像将其变形。中央变厚、周围变薄，变成凸面镜的形状。

    过了大概三十分钟，冰块终于变成他满意的形状。

    「呵呵呵，赢了。致胜关键是氢键！」

    凉究竟在跟什么战斗……没有人知道。

    氢键是水分子间的键结，DNA的双重螺旋也是由氢键连结。

    理化课学的腺嘌呤、胸腺嘧啶、鸟嘌呤和胞嘧啶就是由氢键连结在一起，形成双股螺旋。

    氢键超强！

    凉用自己做的〈冰镜片〉聚集太阳光，燃烧黑色的棕榈皮。

    用冰生火给人一种非常不道德的感觉。

    虽然担心冰会不会融化，但是只要持续注入魔力，似乎就不会融化。

    这方面或许是自然冰和魔法形成的冰的不同。

    灿烂耀眼的太阳光搭配大型冰镜片。

    用这个方法，不到两分钟棕榈皮就起火燃烧。

    凉也终于取得生火的办法。

    「话说回来，魔法真方便。」

    火、水、食物是求生三要素。凉用魔法就获得了其中的火跟水。不过，虽然说能用魔法生火，他还是藉助了颇为原始的方法……

    「这些水是从哪里来的？果然是从空气中的水分吗……？」

    隆德森林气候温暖，气温高到说不定位于亚热带气候，湿度也不低。理所当然地，空气中的水含量很高。

    正因如此，即便是凉这种水属性魔法新手，也能突然变出水来。

    凉是这么想的。

    在地球上，即便是沙漠地带也含有些微水分。

    换言之，就连在沙漠乾燥的空气中，也含有水分。

    能够萃取那些水分……只能说魔法果然方便。

    然而……如果不只如此呢？

    他不只能萃取空气中的水分，还能无中生有呢？

    当然不可能无中生有。

    正确说起来，即便说是无，也只是缺乏物质而已，能量依旧存在。

    米迦勒（暂名）说地球和「法伊」的物理现象，基本上几乎一模一样。

    因此凉才认为在地球上有效的物理公式，在「法伊」也适用。

    最近在地球，一般人应该都知道有名的爱因斯坦质能守恒公式。

    E = m2c。

    E：能量；m：质量；c：光速。

    「能量等于质量乘上光速的平方。」

    简单来说，就是物质可以产生能量的意思。

    最简单的例子，就是核能发电或是核子弹。

    可是这里的重点在于「＝」。

    如同中学上课学到的知识，「＝」代表左右相等，即是等价。

    换句话说，如果能从物质产生能量，就可以用能量创造物质。

    当然，即便是二十一世纪的地球，也尚未确立由能量产生物质的技术。顶多只能用成对产生制造电子而已。

    追根究柢，光是一克物质就能产生庞大的能量。

    反过来说，即使控制了庞大的能量，也只能产生一克的物质。

    究竟需要多么庞大的能量？

    将在广岛引爆的原子弹能量传换为质量，据说只有零点七克而已。

    这代表就算将那么多能量全部转换成质量……也只能生成零点七克的物质。

    话虽如此，在「法伊」有方便的魔法。

    说不定在魔法的深渊，有利用能量创造物质的技术。

    无须多说，那将与「无中生有」，从能量创造物质的宇宙创造息息相关。

    真是充满梦想呢！

    凉靠著氢键的力量，取得了不知道什么的胜利。他的下一个目标是热水。

    然而，这非常简单。凉胜券在握。

    阻止水分子H&#8322;O的振动就能制造冰块，只要将过程反过来就好。

    换言之，就是增加水分子的振动。

    凉以前暑假自由研究时做过相关研究，当然不是用魔法……

    将水加入魔法水瓶里，盖上盖子狂挥猛摇！

    只要摇晃两千次左右，就能将水的温度提升将近一度。

    透过强制增加水分子的振动提高温度。

    也就是说，他已经不可能失败了。

    首先，他先拿常用的水桶进行测试。

    （〈水管〉。）

    他跳过咏唱。为了咏唱和无咏唱都能办到……必须时常练习！

    和制作冰镜片的时候一样，他预备了约十公分深的清水。

    接著他举起双手，在脑中想像水分子H&#8322;O。

    然后让分子振动！

    ……

    「奇怪？」

    水桶中的水没有特别变化，也没有冒出蒸气变成热水。

    就算把手泡进去，也感觉不到温度变化。

    「为什么？」

    难道是H&#8322;O的想像不够强烈吗？

    他加深心中的印象……振动！

    结果……

    「果然没有变热。」

    明明只要将把水化成冰的过程，反过来做就可以的说。

    「那时还做了什么……」

    他回想自己的行动。

    「……啊，在阻止水分子振动之前，我还让水分子结合。这边可能也要反过来。」

    他再次在水桶前举起双手，在脑中想像。

    解开水分子和水分子的键结，让分子自由移动。

    然后一一振动每一个分子。

    轰咻！

    突然，水桶跟间歇泉爆发一样，喷出热水。

    「好烫！！！」

    凉好不容易躲过落下的间歇泉。

    要是烫伤就大事不妙了。水魔法并没有回复系的效果……

    话虽如此，他成功做出了热水。

    然而，就现实面来说，凉不太敢直接在浴缸测试这个不安定的「洗澡水加热法」（由凉定义）。

    如果害石砌浴池裂开就惨了。

    那么，该如何是好？

    这种时候该做的事情只有一件。

    「只能继续练习了！」

    那就是提升熟练度。

    一再体验成功与失败，慢慢增加成功的次数。体验过好几次成功，就可以增加自信心。

    今天的午餐和昨天一样，是储藏室中不知为何没有结冰的肉乾……储藏室里的食物中，不晓得为什么只有肉乾没有结冻……凉边啃，边重复练习水的生成与加热。

    太阳倾斜，过了约地球时间的三个小时。他突然头昏脑胀，站不起来。

    「快失去意识了……」

    这是他第一次耗尽魔力。

    从水桶里喝了一点刚生成的水，好不容易回到卧房，倒下之后他就失去意识了。

    来到「法伊」的第三天。

    「昨天的反省。等洗好澡再把魔力用完吧。」

    凉特意说出口来反省。

    没洗澡直接睡觉感觉就是不卫生。不愧是前日本人。

    这时他发现某件事。

    「我的衣服好像只有身上这套……」

    没错，米迦勒（暂名）替他准备的屋子里，并没有预备衣物。米迦勒（暂名）有可能是对衣服不拘小节的人（？）。

    「话说回来，米迦勒（暂名）穿了什么？」

    有点像古罗马贵族穿的托加袍……？

    凉记得那个只要有一块布，好像就能摺起来穿在身上。

    不过……这个家里面没有那么大的布。不对，只有一块，铺在床上当作床单。

    所以睡觉时一定会用到！

    「算了，反正没有人看，最糟什么也不穿好像也没差。」

    但是，就连亚当和夏娃在绘画作品中，也会用叶子遮住胯下……

    「等以后狩猎到动物，再把皮围在腰上好了？」

    凉从以前开始就对服装不拘小节。

    那么，这样衣服就有了著落。（有吗？）

    也有火、水跟食物。

    这么一来，终于轮到那个了。

    没错，使用水魔法的攻击方式！

    在储藏室里的食物吃光之前，还有两个月。

    在那之前，必须能够离开结界打猎觅食才行。

    目前武器只有米迦勒（暂名）留下的小刀。

    凉在地球是知名的小刀高手……并没有，因此遭到动物或魔物袭击时，完全没有用小刀狩猎的信心。

    再说就算在地球，想用一把小刀打倒一般野猪也是天方夜谭……在魔物存在的「法伊」，单靠一把小刀在森林里走跳实在太疯狂了。

    如此一来，凉能使用的武器就只剩下水魔法。

    「如果有制作弓箭跟射箭的技术就好了，但是不可能有那种东西呢。」

    昨天制造〈冰镜片〉的时候，他想：迟早想用冰做成长枪。

    然而，现在还做不到。

    光是用眼前的水做成冰就要耗费好几分钟……在猎物面前制造长枪发射……太不现实了。

    ……话说，发射得了吗？

    〈水〉跟〈水管〉的水，在手中生成之后都自由落体……

    不知道能不能先学会水球术之类的攻击。

    凉在动画跟影片中看过……依照那个回忆，他伸出右手在脑中描绘。

    他想像头部大小的水球自右手发射。

    「〈水球术（Water Ball）〉。」

    噗咻！

    和想像中的一样，一颗人头大小的水球，自右手发射飞出。

    速度和篮球的传球差不多。

    飞了十公尺左右，水球才掉到地上。

    「喔喔～！」

    首次成功使出攻击魔法（？）让凉不禁雀跃。

    紧接著，他朝约七公尺外的树干，发射！

    噗咻……哗啦。

    树干湿了。结束。

    「嗯，好像没什么攻击力。我本来就知道了……」

    凉这么说，跪倒在地垂头丧气。没错，正是绝望的姿势。

    「不过，我还有王牌！」

    他马上起身，高声宣言。

    「〈水球术〉不行的话，使出〈喷射水柱（Water Jet）〉就可以了。」

    在地球上喷射水柱形成的水刀，号称无坚不切。

    而且原理并不是切割，正确来说是用水削切。

    以前凉曾经因为公司的业务关系，查过高压水刀的资料，笃信这就是水属性攻击的最有利人选。

    他右手向前，在脑中模拟。

    右手前方高速射出细细的水柱。尽可能从周围施压，使水柱变细。

    「〈喷射水柱（Water Jet）〉。」

    咕噜咕噜。

    〈水管〉的水流稍微加速变细的版本问世。

    这么一来，肯定……什么也切不了。

    凉再次跪倒在地，被绝望击倒。

    「输了……」

    他好像输给了什么。

    「先冷静一下吧。」

    他跟昨天一样，啃起储藏室中的肉乾，想著：

    （没必要慌张，让水沸腾的方法我也练习了半天就搞定。也就是说，这招〈喷射水柱〉虽然现在只是微弱的水流，只要不断练习就能变成强大的武器吧？而且我也会生成冰块了。这应该也能用在将来与魔物的战斗中……现在还不晓得该怎么用就是了。）

    凉扬起脸毅然决然地断言道：

    「果然只能继续练习，努力绝对会有成果！」

    凉一股脑地练习〈喷射水柱〉。

    过了地球时间下午两点的时候，他已经能超越水势稍微增强的版本了，但是在那之后，顶多只能集中到洗车喷枪的水势而已。

    这时凉赫然发现。

    「今天一定要泡澡。」

    说完他来到浴室，发挥昨天修行半天的成果。

    「〈装满水〉。」

    短短十秒左右浴缸就装满了水。他已经能控制水的生成量了。这个是历经半天的修行，因为魔力用尽而取得的魔法控制能力。

    接下来，终于要将水变成热水。

    不过凉并不担心。昨天的修行让他充满自信。

    他伸出右手举到浴池前，在脑中想像。

    每一个水分子自由地移动，又一一振动。对象限定在浴缸中一半的水，避免水太烫。

    他把手泡进浴池好几次，重复进行微调提升温度。

    微调了十次左右……终于，水温恰到好处。

    「成功了～」

    凉忍不住高举双手。

    他的努力就这样有了回报。

    「疲劳是失败之母。别太辛苦工作。」

    这句是凉的父亲常挂在嘴边的口头禅。虽然是事实……但执行起来十分困难。

    凉慢慢泡进热水里，整理现况。

    〈喷射水柱〉还无法用于攻击。

    生成冰块必须花费好几分钟，更别说他还没确认，能不能直接在空气中制冰。

    （不过，还是想喊「冰枪术！」发射冰长枪呢。）

    男人都喜欢帅气的招式。

    （首先，必须更瞭解使用冰的水属性魔法，等冰的生成能够变得更快之后，或许能用在与魔物的对决上。）

    凉洗好澡起身，马上跑去庭院实测。

    「直接、在空气中、生成冰块！〈冰镜片〉！」

    两手之间和生火时相同，出现〈冰镜片〉，耗时约五分钟完成。

    「可以在空气中直接生成冰，可是花太多时间了说。」

    和昨天不同，他没用到水桶。实际上这是长足的进步，凉却浑然不觉……

    〈冰镜片〉只要持续输入魔力就不会融化。一旦停止输入，就会和普通的冰块一样融解。

    「这个镜片不知道能不能发射？」

    凉看著手边的〈冰镜片〉喃喃自语道，接著把镜片丢出去。

    咻～咚。

    靠臂力丢掷的镜片，描绘出拋物线掉了下来。

    「嗯，这样就知道不会飞了。毕竟我做的是镜片，不会飞也是当然的！」

    他在心中感到失望当然是秘密。

    那么，接下来终于轮到……冰枪，〈冰枪术（Icicle Lance）〉了。

    「这就是冰攻击魔法的首选！」

    首先想像非常重要。

    他在脑中想像约三十公分长的冰柱。

    「〈冰枪术〉。」

    冰柱在手边慢慢形成，但是和第二次生成冰镜片相比，时间多了好几倍。

    过了十分钟、十五分钟，冰柱才终于成型。

    「好，跟想像的一样。那么，发射！」

    咻～咚。

    「啊……」

    靠臂力丢掷的冰枪，描绘出拋物线掉了下来。

    「我有想像发射的说……难道是不够吗？」

    〈水球术〉能从手边发射，飞行了约十公尺左右；可是〈冰枪术〉为什么不会飞？

    「难道是〈冰枪术〉比较重？不对，〈水球术〉的大小跟人头差不多，两边重量应该大同小异。嗯～想不透。再多试几次，说不定能发现个中原因。」

    然后凉不断练习魔法。

    「〈水球术〉。」

    咏唱到发射之前的时间，也因为反覆练习而加快不少。

    当初咏唱到发射必须耗费五秒，经过几十次的练习，不到一秒就能发射了。飞行距离也比当初的十公尺长上不少。

    威力……则是和当初差不多。

    「呼，熟练了不少。不过〈水球术〉本来就很顺利。那么，就基于成果练习〈冰枪术〉吧。用从右手发射的印象试试看好了。」

    他先调息之后才咏唱。

    「〈冰枪术〉。」

    咻～咚。

    自右手发射的瞬间掉到地上。

    「〈冰枪术〉。」

    咻～咚。

    不论尝试几次都一样。

    「长枪的生成时间缩短不少……为什么没办法发射呢？」

    凉不晓得试了几十发〈冰枪术〉。

    从生成到发射的时间，缩短到不到一分钟。

    然后，那一刻来了。

    「啊，快昏倒了。」

    接续昨天，今天也耗尽魔力。

    凉踉踉跄跄地走到床边，再次放开意识。

    来到「法伊」的第四天。

    就算早上起来，还是没有解开〈冰枪术〉的谜团。

    话虽如此，今天早上有更吃紧的问题。

    那就是肚子饿……

    想起来，自从转生来到这里除了肉乾什么也没吃。不仅如此，基本上他也只吃午餐而已。凉绝对不算是大胃王，仍是健康的十九岁。吃得少当然会肚子饿。

    米迦勒（暂名）明明替他准备了两个月的食物，如果不吃直接饿死……转生时再遇到米迦勒（暂名），不晓得该用什么脸见他。

    总之先去储藏室再说。

    门内跟冷冻库一样寒冷，想必是因为内壁由冰构成。

    这恐怕也用了水属性魔法……凉的冰只要停止输入魔力就会融化，但这间储藏室的冰墙完全没有融解的迹象。

    难道说，米迦勒（暂名）的魔力和这里相连吗？

    还是这体现了凉尚未见过的高度水属性魔法？

    不论如何都令人好奇。

    有朝一日他想解开这个谜团……话虽如此，得先填饱肚子才行！

    肉乾马上就能吃，可是穿越来此第四天，难免想吃点不一样的东西。

    没错，就是真正的烤肉！

    储藏室内陈列了结冻的野兽与魔物的肉。

    兔子、野猪、看似鸡的生物……还有分别解体过的肉块。

    「这是解体过的肉呢……应该是米迦勒（暂名）帮我准备的，代表想吃照样解体就可以取出食用部位吧？不愧是米迦勒（暂名），真能干。」

    感谢他周到的准备，他姑且拿起两份看似兔子大腿的肉。

    「这两个都冻得硬邦邦的，要怎么解冻？只要拿出储藏室就会自己解冻……如果是这样就好了。」

    凉双手握著肉，离开储藏室。接著他把肉装进水桶里。水桶大显身手！

    两块肉被升起的太阳照亮，但是完全没有解冻的迹象。

    「这代表我得身为水属性魔法师，自己解冻才行吗……」

    他朝其中一边冷冻肉块举手，在脑中想像。

    解开包覆肉块的冰中水分子的结合。

    「奇怪？怎么弹开了？」

    水分子间不愿解开键结，无法解开的感觉也明确地回馈到凉脑中。

    「是因为这不是我做的冰吗？因为是米迦勒（暂名）做的冰才会弹开吗？」

    不过他不可能放弃。不吃就没办法活下去。

    这本来就是米迦勒（暂名）帮他准备的肉，应该不可能没办法解冻拿来吃才对。没错，要说为什么，是因为米迦勒（暂名）是能干的男人。既然如此就一定会融化！凉在心中对米迦勒（暂名）的信赖无与伦比。

    「冷静地慢慢来吧。」

    不要一口气全部融化，先从一部分开始。想像将魔力集中在那里，解开分子间的连结。接下来解开隔壁的连结，然后再换隔壁，再换隔壁……慢慢从解开连结的地方从冰变回水。

    耗费了十五分钟，他终于成功解冻一块兔子的大腿肉。

    花了这么多时间，另一块冷冻肉依然待在原地，没有解冻的迹象。

    「米迦勒的魔法好强！没有解冻的那个就先留下来做实验吧。直接烤米迦勒的冰不晓得会发生什么事？」

    凉在庭院里准备了黑棕榈皮和柴火。

    然后从厨房里拿来米迦勒（暂名）帮他准备的盐。顺带一提，米迦勒（暂名）准备的调味料只有大量的食盐而已。凉用树枝串起解冻后的兔腿肉，并在上头撒盐。

    接著，他一如往常制造冰镜片。也许是练习了很多次，原本从冰结冻需要花费十五分钟，如今直接制作冰镜片只要两分钟就结束了。

    「习惯了不少喔～」

    亲眼看见进步的迹象果然令人高兴。

    他用冰镜片将阳光集中在黑棕榈皮上点火，吹气助长火苗后再移到柴火上。

    串在树枝上的兔腿肉插在火旁边的地上，冷冻兔腿肉则是用手举到火前面。冷冻肉即使放到火旁边，也没有融化的迹象。

    「看起来好不真实……」

    结论：米迦勒（暂名）冷冻的肉就算用火烤，也不会融化。

    在得到这个结论的同时，乖乖解冻的兔腿肉烤得恰到好处。

    「我开动了。」

    这是阔别四天好好享用的第一餐。

    好吃到让人流泪。

    应该说，凉是边哭边吃的。这是他有生以来第一次边哭边吃……

    另一块冷冻兔腿肉也用相同的步骤解冻烤来吃，凉终于心满意足。

    接著他思考今天该做的事情。

    首先是〈冰枪术〉……他完全不懂为什么无法发射。

    想不到答案，是因为他的情报不够完整。再怎么说时间有限，既然想了这么久还是想不到答案，就应该先尝试别种方法，等待凑齐解答所需的情报才对。

    冰块生成他已经驾轻就熟了。

    不过说到能不能在与魔物的战斗中使用，恐怕还有困难。

    〈冰枪术〉从生成到发射需要整整一分钟，而且还没办法发射。生成冰镜片需要两分钟，两边和当初的生成时间相比都缩短不少。

    但还不够，得更快才行。

    和魔物战斗必须赌上自己的性命，没有妥协的余地。

    熟练度最起码得从生成到结束，在一秒内完成才行。

    得到这个结论，凉立即展开行动。

    他尝试生成各式各样的冰块。

    从〈冰枪术〉的冰柱状、和长枪一样长达两公尺的巨大冰枪、冰板、冰柱子、冰墙……

    这时他发现某件事情──制造坚硬冰块的方法。

    地球也有坚硬、不易融化的冰。只要除去水中的空气，就能使冰更难融化。为此，可以在结冻前先将水煮沸，逼出水中含有的空气。

    那么，凉生成冰的时候，该怎么做才能制造坚硬的冰块？

    既然结冻时不含有空气就会变硬，只要从中心向外结冻就好。

    一般而言，水结冻时会由外向内结冰，水中含有的空气会被困在冰块中心，形成气泡。

    然而，改成用魔法生成冰块，只要由内而外结冻就好！仅此而已，应该就会比什么也不想就生成的冰块还坚硬才对。

    凉是这么想的。

    中午，他一如往常啃著肉乾，重复练习生成冰块。从右手生成，从左手生成，或是从脚底生成……他设想所有能够预料到的状况。

    一股脑地练习，不知不觉间太阳下山，时刻来到傍晚。

    「得去洗澡才行。」

    吃完饭、洗好澡，再继续修行魔法。

    真是充满文化的生活。

    凉非常幸福。

    来到「法伊」的第五天。

    今天凉试著复习目前学到的魔法。

    早上他跟昨天一样，从储藏室里拿出冷冻兔腿肉烤来吃。解冻、点火、烧烤、吃下……一切都顺利进行。

    然后他接续昨天，练习生成冰块。经过昨天一天的修行，〈冰枪术〉的生成已经缩短至二十秒，冰镜片的生成也同样缩短到二十秒了。

    只不过，尚未到达实用等级。

    当然，〈冰枪术〉无法发射就不能在战斗中使用，但是不晓得什么样的技巧、会在什么样的状况下保护自己。

    而且生成冰块恐怕是今后受用一生的技术，也是他希望能熟练到跟呼吸一样生成的技术。

    凉是这么想的。

    他心无旁鹜地练习冰枪、冰板、冰柱、冰墙等等……制造后融化、融化再结冻。

    午餐一如往常啃肉乾。

    下午则是不断练习生成冰块。

    他不经意地仰望天空，因为有什么东西掉到脸上。

    「雨……？」

    转生来到这块土地后，第一次下雨。

    「呼～时间也差不多了，就去洗澡吧。」

    转生来到这里之后，凉的自言自语无疑变多了……

    这栋米迦勒（暂名）替他准备的房子窗户没有玻璃。虽然有窗户，实际上比较像是开了洞的墙壁，下雨时必须用木板遮蔽避免漏水。房间里没有电灯，也没有火。

    没错，一片漆黑。

    昨天之前他洗完澡后，都在户外把自己的魔力用完，回到床边就直接失去意识，所以没什么问题。月光自敞开的窗外照进房内，他却没有余力意识到。

    今天下了雨，窗户又关了起来，连月光也没有。

    「不影响我练习魔法。」

    洗好澡后躺在床上，继续跟刚才在屋外一样练习生成冰块。生成后并不是融化，而是改为直接变成空气中的水蒸气。

    这么一来就可以避免床被融化的冰弄湿。昨天和今天不断重复生成冰块，依照形状现在已经缩短到五秒之内了。

    意识到自己的进步时，凉今晚照样耗尽魔力。〈冰枪术〉消失的同时，凉也进入了梦乡。

    在那之后的一周，凉每天都从早到晚练习冰的生成。
