第一卷 中央诸国篇I 结界之外

来到「法伊」的第十二天。

    〈冰枪术〉终于能以接近一瞬间，也就是在一秒之内的速度生成了。只不过，〈冰枪术〉到现在还是不肯发射。

    话虽如此，这样就终于有著落了。什么有著落？

    当然是离开结界。

    虽然有了著落，但准备尚未完成。必须尽早处理的，是确保回复手段。

    转生异世界不可或缺的，果然是魔药。制作魔药的植物纪载于《植物大全　初级篇》中。书里虽然有写，凉却完全没有取得植物外材料的信心。

    不过，缺乏回复手段就离开结界，已经超越有勇无谋，到达愚蠢至极的地步了。

    虽不具有魔药等级的回复效果，仍有碾碎敷在伤口上就能帮助伤口复原的植物。首先得在结界内取得那些植物才行。

    找到这些植物，明天就能离开结界。

    《植物大全　初级篇》上写，最常用来帮助伤口复原的植物，叫做伤口草这个相当浅显易懂的名字。

    虽然魔药不易取得，但是市井小民好像十分常用。

    伤口草生长在房子后方，多到说是聚落也不为过。

    「太棒了。偶尔遇到这种简单模式也不错呢！〈冰枪术〉的问题，如果也能这么轻松地解决就好了……」

    凉说出「法伊」世界占八成无法使用魔法的居民们，听了恐怕会怒气冲天的话。

    另一种他想获得的药草叫做解毒草，只要煮沸喝下就具有解毒效果，只可惜结界内找不到。他只好在离开结界时取得。

    打火石、解毒草。在结界外取得这两样物品，就是最初的目标。剩下就是测试能否实际狩猎取得食物。

    物理攻击方式只有米迦勒（暂名）帮他准备的小刀。

    长二十公分的刀刃就小刀来说尺寸不小，但是想用来当作攻击武器，必须相当靠近对手才行。

    老实说，凉现在不觉得自己办得到。

    敌我距离越远越好。

    「枪的长度能给予士兵安心感。」

    第六天魔王，织田某某曾说过这种话……应该。

    于是他把小刀做成长枪。话虽如此，也不是用水属性魔法，而是物理上做成长枪。

    将外表看似竹子……应该说怎么看都是竹子的植物，切成合适的长度。光是如此就能作为竹枪使用，不过难得有小刀，于是他劈开竹棍前端，把小刀装了进去，再用藤蔓绑紧避免小刀脱落。

    最后，离开结界时，再用冰补强接合处，应该就没问题了才对。

    即使不是尾张兵的六公尺长枪，两公尺半长的长枪使用起来感觉也颇为方便。

    号称天下三名枪的日本号长三点二公尺、御手杵三点八公尺、蜻蜓切则是两丈有余，也就是六公尺……但凉是外行，不可能用得了。

    冰枪虽然可以用来当成物理攻击，可是战斗中不晓得会发生什么事情。在攸关性命的场合，难保不会发生无法冷静生成冰的可能。

    「总而言之今天就慢慢准备，明天再出发离开结界吧。」

    凉几乎每天都狂用魔法，直到魔力耗尽睡著。

    原因之一，是米迦勒（暂名）说「越使用就会越熟练」。当然其他原因还有累积经验，为了以后能跟呼吸一样使用魔法。只不过，没有剩余魔力量之类的量表可以看，实际上他不清楚每天早上醒来时魔力恢复了多少。

    因为如此，他希望明天离开结界时，能让体内的魔力尽量保持在满点的状态。于是今天他决定提早休息。

    他在太阳下山之前阅读《魔物大全　初级篇》、吃烤肉、最后洗澡睡觉。

    就这样，决战的早晨到来。

    来到「法伊」的第十三天。

    终于来到决战当天。

    凉熟练地点火烤肉，边吃边慢慢地在脑中复习过去所做的准备……

    吃完早餐后，他接著检查该带的东西。

    伤口草已经磨好，用水魔法做成冷冻包，只要解冻马上就能敷在伤口上。竹枪前端绑了小刀，接合部位用生成的冰块补强。

    结束。

    实际上，想带出结界的东西并不多。

    目的是取得打火石跟解毒草，还有跟弱小的魔物战斗……如果可以的话希望是史莱姆！

    他不打算跑太远。要是发生万一，来不及逃回结界内就麻烦了。

    凉稍微闭上眼睛，调整呼吸。

    「好，出发。」

    目标方位是西南方，米迦勒（暂名）说五百公尺外有海岸的方向。

    能用来当作打火石的石头不少，但是凉并不太清楚有哪些。而就连一知半解的他，都能认出「石英」具有作为打火石的实际成绩。

    无色透明的石英称为水晶，但是不必找到水晶。坦白说，不透明的石英还挺常见的。

    而河岸是适合寻找那种石头的好地方。

    河川应该会连接到大海。如此一来，从家前往大海的途中，希望可以遇到河川……

    「算了，没有的话下次往反方向走就好。就某种意义上这也是冒险。不知道会发生什么事情才叫冒险啊。」

    离开结界的时候，凉感受到些微的抵抗。

    「刚才的触感是结界外缘……」

    身处森林视野称不上良好。他竖起耳朵，靠听觉慢慢行走。远方传来鸟儿振翅的声音。

    离开结界后他又走了一百公尺，但是森林突然绝迹，眼前出现一条距离对岸好几百公尺的河川。

    「找到了！」

    不过，凉来到的是悬崖上，不太能到河岸边寻找打火石。

    （就这样往上游走吧。）

    河川由东往西流，凉在悬崖上谨慎地往上游前进。

    「离家不到一百公尺的地方，居然有这种大河……这片风景让人有点感动……」

    话虽如此，现在的凉没有闲暇慢慢欣赏风景。

    稍微走了一会儿，他成功来到河岸边，马上就找到了石英。

    他立即尝试点火，用竹枪前端的小刀刀背，敲击捡到的石英。

    喀嚓！喀嚓！

    「喔，有火花。这样就算没出太阳也能点火了。」

    成功找到目标之后久留无用。河川是野兽喝水的地方，不知道会遇到什么。

    他急忙回到原本的悬崖，朝东北方前进。

    （继续往北走就能抵达家的结界南端……往东北方走，应该可以把家放在左手边行动。）

    假如发生意外状况，就马上逃回家里的结界。虽然一再强调，不过这对现在的凉来说，是最重要的。

    追根究柢，他并不知道「法伊」的魔物究竟有多强。即使认为行动缓慢的史莱姆自己一定打得赢……也未必会出现史莱姆。更别说一定打得赢史莱姆，目前还只是凉自以为是的想法。

    虽然马上就找到了打火石，却迟迟找不到解毒草。

    由于他把家的位置放在心上移动，距离结界并不远。

    「这个……真难找……好了，该怎么办才好呢。」

    凉回想植物大全上，解毒草那页有什么线索……确实稍微放松了对周遭的注意。

    这时他赫然发现，一只貌似野猪的生物正在盯著他看。

    「糟糕，那是低等魔猪（Lesser Boar）。」

    低等魔猪朝凉直线前进而来。

    那是低等魔猪。

    它朝这里冲了过来。

    要迎击才行。

    凉的意识如此认知。虽然认知到了，身体却动弹不得。

    这是他第一次直接面对魔物的杀气。生平首度体验明确的杀意，或许和被青蛙盯上的蛇原理相同。

    「糟糕，快动、快动、快动啊～～～！」

    终于，身体朝左跳跃。与其说是跳跃，用摔跤形容可能比较贴切。

    唰！

    「唔呃……」

    惊险闪躲低等魔猪的冲撞之际，它的獠牙擦过凉的右脚，留下一道伤口，但倒在地上无济于事。

    低等魔猪经过后减速停下，回头看著凉，眼中浮现明确的杀意，以及冲撞被躲过的愤怒。

    「冷静下来。」

    要是这么说就能冷静，就不会那么辛苦了。

    凉也不是例外。

    心脏急速跳动，脑中一片空白……并没有。脑筋动得过来，可是身体无法自由行动。

    低等魔猪再次冲了过来。

    凉依旧无法行动自如。

    不过就算身体动不了，他还有魔法。一而再再而三，重复练习无数次，不断修练的水属性魔法。

    努力一定会有成果。

    「〈结冻路面〉。」

    凉前方到低等魔猪前，出现宽约两公尺的冰之路。

    低等魔猪完全来不及减速，直接在〈结冻路面〉上高速朝凉滑来。在冰上就算想剎车也剎不住。

    「〈冰枪术16〉。」

    〈冰枪术〉现在虽然还无法发射，但能够在〈结冻路面〉的尽头生成。如同枪阵一般，凉面前的地面出现十六把冰枪，和地面呈现三十度的角度。

    停不下来的低等魔猪，就这样正面撞上〈冰枪术〉的剑山。

    「叽喔喔喔喔喔喔！」

    〈冰枪术〉插进体内，低等魔猪因剧痛发出惨叫。

    低等魔猪还没死。

    凉却解除了对死亡的恐惧，身体终于动了起来。

    他举起绑了小刀的竹枪。凉虽然练过剑道，但理所当然地不知该如何挥舞长枪，不过他没想太多，用刺的就好。

    脸、脖子、腿的连接处，一次又一次地猛刺。虽然身体恢复自由，但他绝对称不上冷静。

    凉专心致志地刺出竹枪。一次又一次，一次又一次……

    刺了好几十次，说不定好几百次。

    不知不觉间，凉突然发现低等魔猪不动了。

    「赢了……」

    这一天，凉第一次打倒魔物。

    「得快点离开这里才行。」

    不知道会有什么，被血的气味吸引而来。

    凉挤出力气起身。问题是低等魔猪的尸体，怎么看都觉得很重。

    「好了，该怎么搬回去才好……」

    当然不能选择留在这里。这是他的第一个猎物，凉决定今晚就吃这只低等魔猪的肉。

    此处距离结界应该不远，顶多只有一百公尺。

    这时，他忽然看见低等魔猪滑倒的〈结冻路面〉。

    「只要在低等魔猪下铺一层冰……就拉得动？」

    如果将〈结冻路面〉一路铺到结界，就连拉的自己都会滑倒。他一面微调，一面将〈结冻路面〉限定在低等魔猪下方，拖著走。

    「喔喔，这样超～级轻松。」

    低等魔猪恐怕重达两百公斤，却能轻松地用一手拉动。

    接著……凉穿越结界，来到家门前。

    「终于……到了……」

    这里是一名精疲力尽的青年。

    虽然没有取得解毒草，可是他拿到了打火石、首胜以及一只低等魔猪。

    战果十分丰硕。

    来到「法伊」的第十四天。

    昨晚凉享用了低等魔猪的大腿肉，剩下的部分冷冻起来丢进储藏室。

    经过一晚，冷静回想昨天的战斗，凉捏了一把冷汗。

    低等魔猪如同低等（Lesser）之名所示，在野猪系即山猪魔物中属于最弱的种类。当然，比史莱姆跟低等魔兔（Lesser Rabbit）还强，凶猛的冲撞攻击一般农民与猎人不可能单人击倒。

    即便如此，在《魔物大全　初级篇》中它仍属于最弱级别。

    「可是，幸好第一个敌人是低等魔猪。有可能遇到更强的敌人，运气真不错。」

    凉乐观地想。

    纵使是无法发射的〈冰枪术〉，也能摆成枪阵。只可惜如此一来就只能把自己当成诱饵，吸引敌人发动攻击。万一失败，恐怕会受到难以想像的伤害。

    要是敌人的速度超出凉的想像，怎么办？

    要是敌人不会在冰上滑行，怎么办？

    要是敌人从空中发动攻击，就根本派不上用场……

    难得能用魔法，最好还是能确立在远距离安全狩猎的方法。总是赌上性命一搏对精神健康也不好。

    〈水球术〉明明可以发射，〈冰枪术〉却不能。做了各种尝试，即便两者都是由水属性魔法生成，他得到水能发射冰不能的结论。

    〈水球术〉（应该）是从空气中聚集水分子，发射。

    〈冰枪术〉（应该）是从空气中聚集水分子，凝结、发射。

    「嗯？〈冰枪术〉怎么多了一道步骤？现在的我该不会只能做到两个步骤吧……」

    为了能在两步骤内发射，凉先准备好水，结冻后尝试能否发射。

    为了避免水桶坏掉，凉先准备了冰做成的容器，把水装进里头。

    他右手举著冰的容器，在脑中想像水结冰，连同容器一起发射的画面。

    「〈冰枪术〉。」

    噗咻！

    虽然不是长枪，不过结冰的水连同容器，飞了十公尺左右。

    「好，成功！」

    卡关好十几天的问题，眨眼间解决了。

    「我就知道，只要凑齐所需情报，就能想到答案。」

    这次的凉与其说是取得了所需情报，可能比较偏向因为取得打火石、历经在结界外的战斗而减轻精神压力……只不过问题解决是不争的事实，这么想也无妨。

    「知道原因了。总而言之，目前还无法一口气做完三步骤。更加熟练水魔法应该就办得到吧？能够成功就好了。」

    看来还要一阵子才能发射冰攻击……如此一来，能够使用的远距离攻击就只有水而已。

    「话说回来，最近都没试过〈喷射水柱〉呢。」

    来到「法伊」的第三天，他拚命练习〈喷射水柱〉，却顶多只能集中到洗车喷枪的等级，最终做出无法用于攻击的结论。

    在那之后，他就一次也没有用过。

    「生成冰块之后，我也更理解了水属性魔法的用法，一定能比那个时候……」

    他伸出右手，在脑中想像〈喷射水柱〉，接著咏唱。

    「〈喷射水柱〉。」

    咻！

    和以前相比细上许多、力道更猛的水流喷射而出。

    「进步了！」

    他试著朝结界边缘的树木发射。

    咻……砰！

    还砍不断树……可是在击中的部位造成些许损伤。

    「这样只要继续练习，应该可以……」

    就这样，凉再次开始练习〈喷射水柱〉。

    在那之后的四天，凉整天练习〈喷射水柱〉。

    当然，他没忘记吃早餐，也有每天洗澡。早餐通常吃烤肉。没错，一大早就吃烤肉，因为早餐最重要！午餐大多都吃肉乾，并在傍晚洗澡。

    晚餐……他原本想在开始准备前，稍微练习〈喷射水柱〉，结果每次都练到魔力耗尽直接上床睡觉……所以晚餐跳过。也因为这样，让人隔天想好好吃一顿早餐。

    这四天来持续练习〈喷射水柱〉的结果……威力确实有所提升。虽然提升了，但是和地球上水刀切割机用的〈喷射水柱〉相比……实在无法抵达那个境界。

    树干上的伤痕变深了，水柱也更细更集中，但距离切割的印象还很遥远。

    只不过，他获得了精准击中目标的技术。只要目标静止不动，他能分毫不差地命中十公尺外的目标。

    「不知道什么会有用处。对了，不只一根，得学会同时发射好几根水柱才行。」

    凉这么说，继续练习。

    乐观能够拯救自己。

    他的目标是能安全狩猎。每天为了食物赌上性命……这种生活才不是慢活！

    能够安全狩猎，离开结界也是生活的一环……凉认为只要能做到这个地步，就可以拓展饮食生活。

    目前他只吃过用盐调味的魔物烤肉或是肉乾而已。希望能有别种调味料……没错，以后希望能吃到水果。

    《植物大全　初级篇》上写，胡椒跟地球上一样，在「法伊」也找得到。

    凉认为自己现在所在的地方，应该等同于地球的北回归线与赤道之间。从漩涡的方向可以判断他位于北半球，太阳的高度与气温、湿度则是能推测他位于赤道不远处。

    既然如此，应该有香料才对！

    香料的数量高达上百种，凉只认得胡椒、辣椒、山椒、姜等极少数。他原本就对料理不熟，这也无可奈何。在这些当中，他亲眼看过胡椒。胡椒长著和葡萄类似的果实。

    （那个就算在森林里，也分辨得出来！）

    不过想取得胡椒，可能得在更有余力离开结界之后才行。

    来到「法伊」的第二十一天。

    凉在结界外狩猎。

    对手是低等魔兔（Lesser Rabbit）──看似兔子的魔物。它们会以不规则的跳跃动作靠近，用尖牙撕裂猎物的喉咙。

    凉锁定低等魔兔跳跃的瞬间。

    那一剎那，他以〈喷射水柱〉同时狙击左右后脚。虽然威力还不足以射穿，依然可以破坏落地时的平衡，阻止低等魔兔继续跳跃。接著他一面靠近，一面用〈喷射水柱〉狙击双眼。

    做到这里，只要用绑了小刀的竹枪一刺，就能将它击毙。

    「呼～」

    没错，凉终于确立了安全的狩猎方法。只不过是针对低等魔兔。

    另一个敌人，是离开结界第一天遇到的低等魔猪。之后凉又对付了好几只低等魔猪，但这招对它不起效用。

    原因非常简单。

    低等魔兔在跳跃瞬间，会露出能够狙击的后脚，可是以前倾姿势冲撞过来的低等魔猪无法狙击后脚。

    既然如此，他尝试狙击前脚，想不到最后三公尺它居然只靠后脚扑来。凉急忙朝一旁闪开，第一次遭遇低等魔猪的恶梦在脑中复苏。

    在那之后用竹枪猛刺终于才冷静下来，是令人不堪的回忆。

    在那次尝试后，他都跟第一次一样用〈结冻路面〉＋〈冰枪术〉，再以长枪给予最后一击。如同「猪突猛进」这句日本成语，低等魔猪一定会直线冲撞过来，使得这个方法最稳定。

    不论如何，他能够相对安全地，狩猎住家附近常出现的低等魔兔和低等魔猪了。

    最近凉的日程是上午离开结界外出打猎，下午回到结界里练习魔法。现在还是没办法发射〈冰枪术〉，〈喷射水柱〉也不具有贯穿敌人的威力。

    即便如此，每天狩猎的成功，依然替凉的内心带来一种平稳。

    「平稳是迈向下一步的基石。By三原凉。」

    一般来说，食衣住是生活的基础。

    其中的「住」有米迦勒（暂名）帮忙准备的家跟结界，可说是坚若磐石。

    下一项是「衣」……他已经不穿转生到「法伊」时的衣服了。

    凉现在穿的是……低等魔猪身上剥下来的皮革。剥下真皮后用燃烧叶子和草产生的烟雾进行烟熏鞣制，再用〈冰滚轮〉整齐压薄压平。

    最后，用小刀切割皮革……

    低等魔猪皮制缠腰布装备。

    低等魔猪皮制凉鞋装备。

    这就是凉的新衣服。

    除此之外他什么也没穿，在日本恐怕会马上被报警。

    「其实做个胸甲好像比较好……但我不是专业的工匠，这个皮革感觉又不怎么耐用。」

    凉用手拍了拍低等魔猪的皮，喃喃自语。

    「嗯？耐用性只要用水属性魔法，在表面铺上一层冰就好？不对不对，乾脆别用什么皮甲，直接穿冰做的铠甲不就好了？不行不行，那样可能会冷到心脏停止，太危险了？总有一天我要学会受到攻击自动产生的防御冰盾……呵呵呵，你以为那点程度的攻击打得到我吗？蠢蛋！真想说说这种话啊……」

    不论是谁，幻想都是自由的……

    食衣住的「衣」和「食」凑齐之后，最后当然是想让「食」更加充实。

    目标是取得水果跟新的调味料。问题是该往哪个方向走。

    米迦勒（暂名）说，大海在以家为中心西南方五百公尺处。

    南方有河川经过，距离对岸约好几百公尺，河岸边可以找到打火石。

    东方是凉第一次对决低等魔猪的方位，之后主要当成低等魔兔的猎场。只不过，他不曾离开结界太远。

    综合上述考量，他完全没去过北方。

    「附近最有可能找到的是北边……去那边看看好了。」

    携带物品除了缠腰布和凉鞋之外，有平时绑了小刀的竹枪跟麻布袋。虽然不晓得麻布袋是不是真的麻布，但这是米迦勒（暂名）用来装肉乾，放在储藏室里的两个袋子之一。

    就算找到水果，也没有袋子可以带回来，只能物尽其用。

    袋子里的肉干，姑且先全部放在储藏室里。

    这个麻袋是用来装咖啡豆时用的。

    「位于北回归线和赤道之间，说不定会有咖啡树？」

    《植物大全　初级篇》里好像没有咖啡树。就算找到了咖啡豆，要怎么泡咖啡也是一个问题……总而言之，靠饮料充实饮食生活，应该不是什么坏事。

    一切准备就绪。

    「那么，出发！」

    虽说是北方，植被跟东方和南方并没有差别。

    尽管很有奇幻风格，如果一从北方离开就来到寒风凛冽的急冻之地，的确很伤脑筋。

    一离开结界，凉就看到类似无花果的水果。

    「我记得植物大全上写这是芜花果，可以食用。」

    总而言之，他先摘了一个吃吃看。

    「酸味和甜味的平衡刚刚好！」

    自从来到异世界以来，他第一次尝到水果的滋味。他放了十颗熟成的「芜花果」到袋子里。

    「如果能像这样，找到各种水果就好了。」

    之后他又在附近散步了一个小时，却没有找到其他水果。

    「没办法，往更北边走走看好了。」

    现在凉身在体感距离结界两百公尺左右的地点。不论是哪个方位，他都没有离开结界更远过。不过，他迟早得走得更远，这只是进度稍微提前罢了。

    然而，凉无法继续前进。

    这并不是经过思考得到的结果。

    不是思考，而是直觉。

    他的直觉如实应验。

    凉急忙蹲下身体，某种看不见的东西随即掠过他的头顶。隐形物体飞来的方向传来振翅的声音。

    「鸟？」

    那只鸟用力地一拍翅膀。紧接著，他看见略为扭曲的空气急速逼近。

    凉紧急朝一旁避开。

    「这是风魔法？操纵风魔法的魔物……而且还是鸟型态。」

    隐形的风属性远距离攻击魔法，类似所谓的空气斩或是音速斩。

    「嗯，这打不赢。」

    他当机立断。

    「〈冰墙　ㄇ字型〉。」

    凉形成冰墙用于防御，前方及左右出现三面宽一公尺、高约两公尺，撤退用的防护壁。

    朝家的方向跑，〈冰墙〉就紧跟在后。实际上凉是边注入魔力，边控制墙壁配合自己的速度移动，从旁看来就像是冰墙自动跟著他跑。

    （距离结界还有两百公尺，得想办法跑回去才行。）

    啪锵！

    孰料跑了一百多公尺，〈冰墙〉就应声粉碎。

    「什么！？」

    连续遭受隐形风属性魔法三连击，冰墙承受不了碎裂四散。

    背后破绽百出，不可能跑完剩下的一百公尺，凉被迫回头应战。

    鸟的身影比刚才还要清晰。

    「刺客鹰（Assassin Hawk）……除了隐形风属性远距离攻击魔法空气斩（Air Slash）之外，主要武器是逼近音速的冲锋攻击，衍生鸟喙与利爪攻击。」

    他忍不住说出在《魔物大全　初级篇》里看见的内容，却完全想不到应对方式。

    对付低等魔猪的〈结冻路面〉＋〈冰枪术〉不起效用。

    对付低等魔兔的〈喷射水柱〉……应该能用。

    只要瞄准翅膀的连接处，就算不射穿也能多少妨碍对方的行动吗？

    事不宜迟。

    对方是具有操纵魔法智慧的魔物，无咏唱比较好。

    （〈喷射水柱〉。）

    〈喷射水柱〉发射后精准地贯穿目标。没错，贯穿了……空无一物的空间，并没有击中刺客鹰的身体。

    超越音速的速度不止能够前进，更能用来躲避敌人的攻击。

    「既然如此，我就用数量压制！」

    （〈喷射水柱32〉！）

    凉的左手同时朝刺客鹰射出三十二根〈喷射水柱〉。

    然而〈喷射水柱〉贯穿刺客鹰所在空间的同时，它早已不在原处了。

    它大幅横向移动，来到凉的右斜前方。

    「不妙！」

    凉不明所以地用倒下的姿势朝左跳。

    剎那间，他原本所在的地面爆炸开来。

    （插图008）

    是刺客鹰的冲锋攻击。

    勉强躲过攻击，这时他发现刺客鹰近在咫尺。他握住右手前端绑了小刀的竹枪，几乎下意识地朝刺客鹰猛刺。

    唰！

    「嘎啊啊啊啊！」

    手中传来击中目标的感觉，刺客鹰的叫声同时冲击耳膜。

    那一瞬间，凉毫无疑问与刺客鹰四目交接。

    它右眼流血，睁不开眼。竹枪上的小刀画伤了它的右眼。

    剩下的左眼……则是充满恨意。

    鸟的眼睛原本跟玻璃珠一样，几乎感觉不到感情，但那时刺客鹰的眼神无疑充满憎恨。

    （〈冰墙包装〉。）

    凉从上方用〈冰墙〉形成的箱子，罩住眼前的刺客鹰。

    然而，不愧是刺客鹰。即便受伤，敏捷度依然健在。在〈冰墙〉形成之前，它就与凉之间拉开距离。

    接著它瞥了凉一眼，便离开了。

    下次就宰了你。凉似乎能听见这个声音。

    即使刺客鹰早已离开，凉还是留在原地好一阵子。

    「这次好险。」

    他好好地确认过自己的伤势跟状态后，才朝结界走。

    「那个……究竟该怎么对付才好……」

    难题接踵而来……慢活in隆德森林还挺不容易的。

    魔法似乎有所谓的效果范围。现在的凉最大半径，差不多是以自己为中心十五公尺。超过这个范围魔力就无法传达。

    比如说想发射〈水球术〉，超过十五公尺就会失去浮力掉到地上。在十五公尺之前，水球就跟有魔力的丝线连接一般，能就一定程度控制自如……好像是这样。

    想到当初十公尺左右就坠落，效果范围确实有所提升。

    不过〈水球术〉的速度不快，威力又弱，凉不打算拿来当作攻击魔法使用……

    狩猎低等魔猪时，使用的〈结冻路面〉也是，只能延伸至凉前方十五公尺处。没错，只能以凉为起点产生。

    他无法锁定十五公尺外的低等魔猪，让〈结冻路面〉只出现在它脚下。

    也无法让〈水球术〉突然出现在十五公尺外的空间。

    既然如此……如果做得到呢……？

    如果能让半径三公尺的〈结冻路面〉，出现在十公尺外的低等魔猪脚下……无法滑行移动的低等魔猪，就会失去行动能力。

    目前〈喷射水柱〉是凉最大的攻击方式。这也是从凉直线攻击对手的攻击方法。攻击轨道和自己呈直线，就某种意义上来说很好闪躲。

    的确，想回避〈喷射水柱〉的速度相当困难……刺客鹰却躲过了。

    而且它躲过的，还是堪称凉秘密武器的〈喷射水柱32〉。

    〈喷射水柱〉三十二发同时发射……作为平面压制，每一根水柱都稍微改变过角度，但刺客鹰还是移动到效果范围外。

    还有改良的余地。

    充实饮食生活的确很有魅力……可是跟这次一样，结界外有凉还打不赢的魔物。更别说它们近在咫尺。

    他必须变得更强才行。

    要是死了，就结束了。

    凉每隔两天的上午去东边森林打猎一次。目标是一只低等魔兔，或是一头低等魔猪。

    不打猎的日子以及下雨天，上午就精读《魔物大全　初级篇》，避免在意外时刻遭遇不认识的魔物。

    如果因为没读到而不晓得该怎么对付，就太丢脸了。

    除此之外，他还会练习魔法，试著学会在远离自己的地方产生水和冰。

    突然在十公尺外产生，果然有困难。

    他伸出右手。如果想产生〈水球术〉，〈水球术〉就会在手掌十公分前出现。最终他想把距离延伸至十五公尺，甚至更远……可是离达成目标还很遥远。

    不过，即使离目标遥远，也不是不做的藉口。

    在外面练习的时候，他一定会纳入从远方发射〈喷射水柱〉。这样就能同时兼顾在远方攻击的练习，以及提升〈喷射水柱〉的威力。

    成长相当缓慢。

    即便如此他依旧确实地进步。能看见结果让凉十分高兴。

    这攸关生死，不论高不高兴他都得训练。

    话是这么说，人类并没有那么坚强。看不看得见努力的成果，将对动力造成极大的影响。

    这非关道理，是情感方面的问题。

    人一半由感情构成。能不能动用那一半，对获得结果而言至关重要。

    凉非关道理地理解这点。

    他不是天才。

    也不特别优秀。

    他只知道努力的重要性，也知道与道理无关，情感方面的部分。对这种人来说，努力一点都不辛苦。

    变化突然造访。

    今天是两天一度的打猎日，凉前往东边森林狩猎低等魔兔与低等魔猪。

    当然，有可能会出现这两种之外的魔物。

    虽说有可能，除了在北方森林遇见刺客鹰之外，他过去并没有类似经验。北方森林和东边森林相连，距离也不远，刺客鹰当然有可能出现在东边森林。

    然而，今天他遇到的是别种魔物。

    「高等魔猪（Greater Boar）……」

    低等魔猪的强化种──普通魔猪的强化种。

    除了会用土属性的攻击魔法，射出石块攻击之外，冲撞的速度更逼近音速。虽说有风属性和土属性、天上与地上的差别，特徵和刺客鹰十分相似。

    只是，它很大……

    全长约七公尺左右，头的位置更是离地三公尺。

    这种怪物会以亚音速冲撞过来，简直就是一场恶梦。

    「被撞到会死。在地球是被卡车撞死的，就速度来说那只比较快呢……」

    动能由质量与速度决定，以亚音速冲撞过来的高等魔猪，能够产生地球卡车无法比拟的破坏力。

    它的外表看起来跟砂石车差不多大，和凉距离约二十公尺左右，但也许是野猪般的外表，它仍大到让距离感产生误差。

    （〈冰枪术16〉。）

    首先用三十度的角度，在地面上设置十六根迎击本体冲撞攻击用的冰枪，以这招防御亚音速冲撞。

    高等魔猪慢慢靠近，发射两发石块。

    （〈冰盾2〉。）

    冰在凉面前形成两面网球拍大小的盾牌，撞上飞来的石块两两消失。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    不知是威吓还是宣泄怒气，高等魔猪吼叫。

    随后，高等魔猪周围出现二十几颗石块。

    「也太多了吧？〈冰墙〉！」

    凉为了阻挡所有来自正面的攻击，选择墙壁而不是盾牌。

    紧接著，高等魔猪发射石块。

    朝凉飞来的石块击中〈冰墙〉之前，〈冰枪术〉应声碎裂，〈冰墙〉随之粉碎。

    凉紧急往左跳。

    石块击中目标的几乎同时，高等魔猪自己也撞了过来。

    「居然跟招式一起冲过来……又不是什么骑士的剑圣技！」

    那招在凉喜欢的漫画里也有出现。

    「我如果是风属性魔法师，就分身成三个人发射真空斩，跟在攻击轨迹后面冲过去了说！」

    不是，人办不到。

    高等魔猪用石块粉碎〈冰枪术〉，再自己撞破〈冰墙〉。力道之猛让它直接冲过凉身边，在十五公尺外再度转身面对他。

    然而，那里是……

    「停在那里就是你的失策了。〈结冻路面〉。」

    结冻的地面以高等魔猪为中心成形。

    高等魔猪周围形成半径三公尺左右的结冻地面，一路连接到凉面前。

    高等魔猪无法站在冰上，滑倒了好几次。隆德森林气候温暖，它打从出生以来想必都没在冰上走过。

    「〈冰枪术16〉。」

    就算练习了那么多次，现在还是无法发射〈冰枪术〉。不过，如今凉能够在自己远方生成，产生了别种使用方式。

    他在高等魔猪上空十八公尺的位置，生成十六把重心置于前端的〈冰枪术〉。

    随后，坠落。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高等魔猪脖子后方的部位，除了头部之外接连遭到〈冰枪术〉贯穿。

    高等魔猪就擅长冲撞的特性上，包含鼻子在内整个头部都极为坚固，就连一般的剑都刺不进去，所以才能冲破凉的〈冰墙〉。

    然而，脖子以后的身体部位并非如此。和最弱的低等魔猪相同，顶多只比一般野猪坚硬一点。

    凉正是锁定那里攻击。

    「好险有仔细看过《魔物大全　初级篇》。可是皮开了这么多洞，应该不能用了吧……」

    「来，北方森林探险队第二弹即将展开！」

    虽然不晓得在对谁宣言，但凉下定决心。

    「这次一定要充实饮食生活！」

    上次前往北方森林充实饮食生活时，被刺客鹰阻挠。

    正如暗杀者（Assassin）之名，刺客鹰是常趁猎物不注意时，夺取性命的魔物。它会从空中的死角施展隐形风魔法空气斩。上次凉能躲过刺客鹰的第一击，非常接近偶然。

    他做好对付刺客鹰的准备了吗？

    「还打不赢，要是遇到了就马上撤退。」

    虽然和上次遭遇相比有所进步，可是绝对没有那回事。现在能比上次更有余力地展开撤退战……才对。

    打不赢是因为相克问题。

    高等魔猪就强度方面，和刺客鹰相比绝不逊色。只是凉认为自己打得赢高等魔猪却打不赢刺客鹰，差别在于能否阻止敌人的行动。

    高等魔猪只要进入凉的魔法效果范围，就能用〈结冻路面〉封锁行动。然而在空中飞翔的刺客鹰另当别论。就算想以〈冰墙包装〉包围，上次也被它脱逃。

    凉的狩猎方式基本上是妨碍对方行动，再予以攻击。目前没办法妨碍行动的刺客鹰，对他来说是最难缠的敌人。

    于是，要是遇到了就只能马上撤退。

    「姑且不论刺客鹰，上次采到了芜花果。同一个地方如果有快熟的芜花果就采回家，如果能找到别的调味料……例如胡椒之类的就太棒了。」

    他身上的装备，只有低等魔猪皮的缠腰布和凉鞋、绑了小刀的竹枪，以及麻布袋等，一如往常的远征道具。

    从北边离开结界，上次采到芜花果的地方，又长了新的芜花果。

    「嗯，大丰收大丰收。」

    把十颗芜花果装近麻袋里，他继续朝北前进。

    接著他抵达上次被刺客鹰袭击的地点，距离结界两百公尺外的地方。

    「上次是在这里遭受攻击的，这次好像没事。」

    仔细一看，那是一片蓊郁森林中树木稀疏的空地。换言之，非常适合自空中发动攻击。

    「那个时候完全没有发现，真的是应接不暇呢。」

    提高警觉注意周遭，凉继续往北走。

    结果在距离结界五百公尺处，他终于得到了那个。

    「真的有……这个绿色的果子……是胡椒吧……」

    大小和德拉瓦葡萄泡进某种液体去籽时，一样的绿色果子……

    对葡萄农与胡椒农说这种话，他们可能会说「一点都不像！」然后臭骂凉一顿。

    他拿起一颗咬咬看。

    香味伴随刺激的辣味，在嘴巴及鼻腔中扩散。

    一般来说，在绿色的状态采收，耗费时间乾燥变黑后的黑胡椒比较有名，不过在地球的东南亚，有些地区会拿绿胡椒直接和鸡肉一起炒来吃。

    话虽如此，凉也是第一次尝到绿胡椒的味道。

    「好，采收！」

    跟芜花果一起采收到麻袋装满一半。在大航海时代，这肯定是一笔财产。

    「当初的目标差不多达成了，就继续往前走看看好了。」

    又前进了约三百公尺，视野豁然开朗，一片沼泽映入眼帘。

    「说到沼泽，就想到蜥蜴人……」

    只可惜这片沼泽并没有蜥蜴人。

    「不对，就算有我也只能全力逃跑。我猜它们的水属性魔法可能比我还强。」

    蜥蜴人就种族特性上，是和水属性魔法契合度绝佳的魔物。「法伊」的蜥蜴人无法和人类沟通，不像是「具有智慧的魔物」。听说人类只要靠近蜥蜴人栖息的沼泽，就会不分青红皂白地遭到攻击。

    「想避开这片沼泽继续向北，可能有点困难。」

    右手拿著竹枪、左手提著麻袋，麻袋中装了重要的胡椒。这些如果掉进沼泽里，被泥巴污染的话……

    「今天就先放过你吧。」

    凉说出某个搞笑艺人，或是道上兄弟的台词，决定启程返家。孰料，就在这时，他突然看见沼泽生长的某株植物。

    他错愕地又看了一眼，注视眼前的植物。

    没错，他忍不住看了第二眼。

    「长得好像……」

    那株植物当然比凉记忆中还高。

    而且旁边还有一整片。

    果实在触碰的当下零散地掉了下来，色泽也比较深。

    不过，就算是这样，这八成是……

    「水稻……对不对……」

    没有任何人栽种，自然生长的水稻。凉听说过野生稻的存在。在现代地球，东南亚及印度有不少野生稻自然生长的地区。

    然而，真的会发生这么凑巧的事情吗？

    稻子，或者该说是米，在转生系小说中要在相当习惯生活之后，费尽千辛万苦探索半个世界才能终于找到。

    没错，这才是约定成俗的桥段。

    最先遇见的应该是又黑又硬的面包，接下来是白色松软的面包，最后才终于轮到白米。

    分明如此……

    「不对，还是晚点再想吧。总而言之先把这些带回家再说。」

    仔细一看，沼泽中自然生长了相当广范围的野生稻。

    他从竹枪上取下小刀，切下稻穗的部分放进麻布袋里，直到把麻布袋装满。最后他祈祷不会遭到袭击失去今天的大量战果，急忙跑回家。

    凉一回到家，就先用冰做了一个盒子。

    他用水属性魔法做的冰，在无意识状态下也会持续供给魔力，不会再融化了。唯有意识到，并刻意切断传送魔力的魔力线，才会跟普通的冰块一样融化。于是，家里有不少凉做的冰收纳盒。

    维持结冻的魔力微乎其微，而且对生活没有任何影响。

    这次做的冰盒比鞋盒还大一点，他把今天采集到的胡椒装进里头，然后再把麻袋里的芜花果放在厨房的桌子上。

    这下麻袋里就只剩下野生稻了。

    「首先，这个稻子……能煮成饭来吃吗……？」

    一般来说，所谓的米，指的是稻穗脱谷后留下稻榖的状态。经过仔细乾燥，吃之前还要用碾米机脱去米糠。

    这样才终于能取得日本人所说的白米。

    而现在，凉手中完全没有那种道具。一样也没有。

    他在心底稍微期待有能吃到米饭的简单模式，但是想吃到似乎还得费一番功夫。

    如果这是典型的转生小说，一定会有某个地区或国家有将米当成主食的文化，省去这部分的麻烦，可是「法伊」的隆德森林里并没有那种文化。应该说，根据米迦勒（暂名）的说法，除了凉之外没有人类居住。

    话虽如此，必须先决定方针。

    「明天也去沼泽，带更多野生稻回来吧。就某种程度连根一起带回来，移植到家附近的水田里好了。」

    他已经决定要开辟水田了。

    「今天带回来的，就想办法煮成米饭吧！」

    首先，是脱谷，从稻穗上取得稻榖……江户时代到大正时代都用名叫千齿耙的工具……但是现在不需要。稻谷自己脱落掉在麻袋中。

    这是野生稻的特性之一，只要轻轻一碰谷粒就会掉下来。为此，收获时可能会遇到困难，但现在并不需要担心。

    「喔喔，自己脱落了，真幸运～」

    凉的认识只有这点程度。

    得手的稻榖原本应该仔细乾燥。最近的日本会用大型乾燥机，脱水十个小时以上，蒸散大多数的水分。

    「总而言之，今天吃的就先不乾燥吧。」

    最后是辗米……也就是剥去稻谷表面的稻壳。

    凉拿起一粒米，大小和日本吃的米饭差不多。

    「这应该是粳稻吧。原本以为是籼稻，但是既然形状接近粳稻，用日本的煮法应该比较好。」

    明明还没碾米，凉非常心急。

    在现代地球，稻作起源的主流说法，是来自于一万年前以上中国的长江流域。当然，吃的是所谓的粳稻。接著稻作往西方流传，产生了籼稻，但就栽种来说是粳稻先出现。

    话虽如此，地球的稻米种植历史，对于开始投注心血取得白米饭的凉来说，根本一点关系也没有……

    他用手握住稻粒，用指甲剥壳。

    「比想像中还简单。最惨只能一粒一粒剥了。」

    碾米不晓得要花几个小时……或许这是日本人对米的讲究也说不定。

    凉开始思考……有没有碾米的好办法？

    他能用的只有水属性魔法，当中能在这个场面派上用场的，应该是冰才对。

    这时他想到，处理低等魔猪皮时用的〈冰滚轮〉。当时他用滚轮滚过皮革让皮变柔软，这次不是用来辗压，而是用来碾米。

    只要夹在两个冰滚轮中间，提升旋转速度，让稻谷从滚轮之间喷出来，不是就能迅速脱壳了吗？生成〈冰滚轮〉跟在空中旋转都能用水魔法进行。只要顺利控制魔法，一定可以成功！

    滚轮准备就绪，在脱壳后的地方设置一个冰盒子。

    凉先将五粒左右的米放进滚轮中。

    喀喀！

    稻壳脱落了。脱落是脱落了……米也裂开了。

    「没、没关系，就算裂开也不会影响味道。」

    之后他继续将稻谷放进滚轮。

    稻谷大小不一，配合小粒的米，大粒的就会裂开；配合大粒的米，小粒的米就会直接掉下去。

    妥协与视而不见相互配合后，总算辗好两杯左右的米了。

    「呼～这场战斗比刺客鹰还难……」

    接下来只要煮熟就好，就是所谓的炊饭。

    米迦勒（暂名）替凉准备的家里有炉灶，以及两个能在炉灶上使用，附盖子的锅子。凉打算用这两个锅子煮饭。

    首先把锅子洗乾净。

    接著他把米装近冰碗中清洗，发现就算是野生稻采来的米也有米糠。

    把手放进装在锅子里的米上，加水到刚好盖过指甲。老实说，凉对野生稻的米要加多少水才好一点概念也没有，只好照地球的知识依样画葫芦。

    在锅子上盖上冰盖子。为了避免压力增加掀起来，他做的盖子比较重。

    目前为止还好，但是有一个最大的问题。那就是究竟需要多少火力，凉毫无知识。

    不过！全世界想煮好吃的米有一个常识！

    「首先是呼噜声，接著是啪啪声，就算冒出蒸气也不能拿开盖子。」

    话虽如此，具体来说需要几分钟才会发出啪啪声，凉也不知道……

    「总之先煮三百秒左右？过了五分钟再提升火力吧。」

    火候他已经能控制得得心应手了。擅长控制火的水属性魔法师，总给人一种不务正业的印象……

    他一共煮了二十分钟。

    熄火后他又等了一下，把饭闷熟。

    闷了约十五分钟……终于。

    「白米饭，来吧～！」

    伴随大量蒸气出现的，是白米饭……并不是，而是有点黄黄的饭。

    「没、没关系……感觉只有一点点奇怪而已。」

    左手握著冰碗，右手拿著冰饭杓，他冷静下来慢慢添进碗里。

    然后他让饭杓消失，从右手制造一双冰筷子。

    「那么，我开动了。」

    ……

    「黏度跟日本的米不太一样，吃起来味道也不同……可是，这毫无疑问是米饭！」

    凉开心到浑身发抖，不停地把饭扒进口中。

    这里出现一名边哭边吃饭的水属性魔法师。

    「吃到米饭就想喝味噌汤了……但应该没办法吧。」

    凉以前从各式各样的条件，推测出这个家位于赤道与北回归线之间。实际上，他也找到了胡椒跟野生稻替自己的推测背书。

    想煮味噌汤，有一样不可缺的材料──当然就是味噌。而味噌的材料是黄豆，但黄豆的原产地是日本等东亚地区。

    这座隆德森林太热，湿度也太高了。

    黄豆比较容易生长在排水良好的土地上……所以想在田里种植黄豆，在地势较高排水较好的田地上比较容易。

    从这些条件来看，凉认为隆德森林恐怕没有野生黄豆。

    「算了，没有办法。光是拿到米就很幸运了。」

    就普通生活来说，以家为半径一百公尺的结界十分宽敞，但想在这里开辟水田……就稍嫌狭窄。

    「不论如何都得做在结界外。而且这样一来，就只能把树砍倒开垦田地……了吗……？」

    用剑与魔法高速开垦……

    「嗯，〈喷射水柱〉还砍不了树。」

    在地球能用电锯砍树。话说回来，制材所会用巨大圆锯切割木材。

    「说不定不需要〈喷射水柱〉，水制成的圆锯也可以用来远距离攻击？」

    他在脑中想像，右手手掌上出现半径十公分的旋转圆锯。

    「〈水锯〉。」

    水形成的圆锯依照想像出现。

    「好，飞吧！」

    哗啦。

    水锯离开手的瞬间，直接掉到地上。

    「啊啊……」

    凉跪倒在地，垂头丧气。他维持这个姿势过了十几秒。

    然后维持著这个姿势说：

    「重新整理一次步骤吧。」

    产生水。

    让产生的水旋转。

    发射。

    「嗯，三步骤。第三步骤果然还做不了。」

    他低著头确认，接著慢慢起身。

    「还没，还没结束。」

    凉说出某位红色彗星的台词，并靠近结界外的树。

    接著他再次咏唱。

    「〈水锯〉。」

    不过这次他没有发射，而是让水锯在掌心旋转，接触树干。

    叽叽叽叽叽叽叽叽。

    现场响起和电锯切割时相同的尖锐声响。和用电锯相比速度慢上不少，但他依然成功切下树干。

    「可以用来加工木材呢。」

    话虽如此，目前不论切割什么，也没有黏著剂跟钉子……

    「如果是卡榫……嗯，办不到。」

    木工很困难。

    「回转吗……」

    这时凉原地定格。

    「奇怪？是不是哪里怪怪的？」

    凉脑中浮现鞣制低等魔猪皮时使用的〈冰滚轮〉。

    「〈冰滚轮〉的步骤是……」

    集结空气中的水分子。

    结冻聚集而来的水分子。

    让结冻的滚轮旋转。

    「是三道步骤……对不对……明明做得到，为什么……？」

    他误会了某样重要的事情。

    「〈冰枪术〉。」

    他用右手生成〈冰枪术〉。

    「原地旋转。」

    冰枪跟飞翔的子弹一样开始自转。

    「发射。」

    咻、咚。

    一如往常，冰枪掉到地上。

    但这次凉并没有失望。

    他仔细观察张开的双掌，再次想像。左手生成细长的容器，在里头装满水。

    然后他对装满的水说：

    「〈冰枪术〉。」

    冰枪在与容器连接的状态下生成。

    「发射。」

    冰枪连同容器高速向前飞去。

    这时他深呼吸一口气调息。

    「没问题，射得出去。跟以前的我不一样了。」

    类似自我暗示……但非常重要。

    凉必须打碎过去固定的既定印象。

    他在脑中慢慢想像。

    一，生成〈冰枪术〉。

    二，长枪自右手发射。

    他在脑中不停重复这两步骤。接著他张开眼睛，宛如在眼前看见幻影一般明确地想像。

    「〈冰枪术〉。」

    〈冰枪术〉在右手前方生成。

    「发射！」

    冰枪以精湛的速度，朝前方射了出去。

    「这……不知道从什么时候开始，最起码在鞣制皮革之前，我就有发射冰枪的技巧了。」

    不论是好是坏，魔法的诀窍都在于想像。

    想必是「〈冰枪术〉不能发射」的印象在脑海中固定了。

    的确，转生后几天的阶段还没办法发射，但是经过修行，不知不觉间取得了发射的技术。即便如此，「不能发射」的既定印象依然产生干扰……

    这就是所谓的心理障碍吗？

    「我过去那么辛苦究竟是为了什么……话虽如此，这样可说是取得了庞大的力量吧？这下赢定了！」

    隔天，凉被迫面临生死危机。

    成功发射〈冰枪术〉的隔天，凉一如往常前往东边森林狩猎。

    〈冰枪术〉能够发射了。老实说，面对高等魔猪也能完胜。

    他原本这么想。

    心中本来充满自信。

    他从来没有这么大意。

    然而，袭击凉的并不是高等魔猪。

    隐形风属性攻击魔法空气斩自前后夹击。

    「一只就已经够难缠了！〈冰墙全方位〉！」

    宽一公尺、高两公尺的冰墙出现在凉的前后左右，阻挡空气斩直接命中他。

    凉的右手握著断成两截，绑了小刀的竹枪前端。被砍断的另一半，也就是尾端部分整个不知去向。

    〈冰墙〉是透明的，可以看见墙后的景观。一只右眼带疤的刺客鹰飞在前方的冰墙后。

    没错，就是让凉做好死亡觉悟的那只刺客鹰。

    不仅如此，凉后方还有另一只刺客鹰。

    两只都和凉保持距离，只用空气斩发动攻击。令人厌烦的是，其中一只一定会绕到凉的死角攻击。而且独眼刺客鹰几乎时时刻刻都会在凉正面，新加入的刺客鹰则是负责死角。

    受到第三发空气斩攻击，前方的〈冰墙〉粉碎。

    那一瞬间，凉朝独眼举起左手，发射无数水线。

    （〈喷射水柱32〉。）

    然而独眼不知利用了何种空气力学，彷佛瞬间移动闪躲到效果范围外。

    那一瞬间……保护凉背后的〈冰墙〉也吃下第三发空气斩，应声碎裂。

    老实说，凉还喘不过气。他闪躲前后夹杀而来的空气斩，四处逃跑伺机反击。但他即使闪躲了对方的攻击，自己的反击也悉数遭到回避。

    竹枪为了阻挡躲不掉的空气斩而牺牲，就算跟乌龟一样躲进〈冰墙〉里喘息，〈冰墙〉也在吃下三发空气斩后粉碎。他只好在〈冰墙〉瓦解后反击一次，再重复生成〈冰墙〉。

    「虽然想逃……但是被前后夹击，根本无处可逃……」

    新来的刺客鹰，精准地从凉的正后方死角攻击，阻断他的退路。

    他不知道自己的魔力还能支持多久。照现在的步调重复〈冰墙〉和〈喷射水柱〉，应该能缠斗二十四小时……不过疲劳逐渐累积。

    疲劳会产生失误。

    与疲劳的战斗无可避免。

    一失误就会死。

    压力让疲劳更容易累积。

    「该怎么办？」

    凉再次生成〈冰墙〉，整理现状。

    他现在用过的招式，只有〈冰墙〉跟从手边发射的〈喷射水柱〉而已。他也知道喷射水柱的三十二发齐射会被躲开。

    这次的胜利条件不是打倒敌人，而是逃回结界。为此，就算不给予致命一击，可能只要跟上次一样，造成一定伤害逼对方撤退就好。

    「诱敌看看吧。」

    凉嘀咕的瞬间，前后的〈冰墙〉同时碎裂。

    剎那间，凉朝独眼发射〈喷射水柱16〉。

    然后拔腿狂奔。

    当然，独眼刺客鹰躲过〈喷射水柱〉。凉边跑边伸出左手，准备发射魔法。

    想不到那一瞬间，他跌倒了。

    新来的刺客鹰冲了过来。

    〈冰墙〉与空气斩一再抵销想必让它心急难耐，它一脸好似大喊「得手了！」的表情，俯冲了下来。

    孰料这是凉的陷阱。

    跌倒后，他直接向左翻滚，躲过新刺客鹰来自后方的冲锋攻击。紧接著，凉朝企图贯穿他而来到身旁的刺客鹰，刺出只剩下一半的竹枪。

    不对，他原本想刺，却停下动作再次朝左翻滚。

    千钧一发之际。

    独眼刺客鹰贯穿凉原本身在的空间，犹如看穿了凉的陷阱。而且它还不停止行动，直接朝后方飞去。

    它有可能从上次的经验学到了教训。

    在此同时，今天参战的新刺客鹰也回到空中。

    「叽耶耶耶耶叽叽耶！」

    独眼似乎在教训新人，可能是叫它不要大意轻敌。

    接著独眼再次来到凉正面，新来的则是绕回凉后方的死角。

    双方都距离他差不多二十公尺。

    凉锁定前方的独眼刺客鹰，慢慢起身咏唱。

    「〈冰墙包装〉。」

    见状，新刺客鹰似乎咧嘴冷笑。它位在凉背后，凉当然不可能看得见……它彷佛在说：「刚才好险，但又是这招吗？」

    （新来的刺客鹰，你已经死了。原本想说出口的，但是那只独眼龙刺客鹰的直觉太敏锐了，还是算了吧……你绝对不要离开以我为中心的那个位置喔。）

    凉这么想的瞬间。

    新来的刺客鹰头顶降下〈冰枪术〉的骤雨。

    数量一共两百五十六根。

    闪闪发亮的冰雨，以新刺客鹰为中心半径三十公尺的范围，倾注而下。

    「叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    新来的刺客鹰企图移动闪躲，但范围实在太广了。好几根冰刺伤它的翅膀，将它击落地面。一切都是在上空出现，自由落体的〈冰枪术〉。

    就算〈冰枪术〉能够发射，能够集中意识瞄准的也只有一把。而那一把早已在〈冰墙〉外生成完毕了。

    「发射。」

    冰枪精准地命中地上新刺客鹰的头。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    独眼刺客鹰大叫。

    注视凉的眼睛充满与当时相同，甚至更强烈的恨意。

    双方互视短短几瞬间。

    独眼刺客鹰便翻身离去。

    「呼……勉强活下来了。不过，这招从天而降的〈冰枪术〉，跟落如雨下的光枪一样，好像有点帅。嗯，就当成大绝招之一吧。」

    尽管这是一场抱著送命觉悟的苦战，只要结果没事就还好。

    凉勉强从与刺客鹰的恩怨之战中幸存，心中却明确地浮现新的课题。那就是强化物理方面的肉体。

    战斗初期到处奔跑就让他气喘吁吁，花了很久才调整呼吸。这次幸好刺客鹰执著于从远方攻击，才能以〈冰墙〉成功争取时间，但未必每次都会这么顺利。

    「体力真重要。」

    凉明确地说出口。

    隔天开始，凉稍微改变每天的日程。

    首先，早上起来先做柔软操，整整做满三十分钟。柔软的肌肉能避免受伤。凉的柔软度绝称不上好，但他知道只要每天训练，不论对谁都有效。

    之后，吃早餐。早餐是一天的基础，非常重要，必须好好进食。吃完后，他看书或是练习魔法等胃消化完毕。

    过了差不多三十分钟后，就沿著结界外围慢跑、走路。毫不间断地……一直走。边从手产生冰跟水……边使用魔法，边跑步……累了就用走的，总而言之就是不停地行动。

    下午，他两天去一次结界外面，到东边森林或是北方森林打猎。

    在那之后，他一次也没有遇过独眼刺客鹰，不过心知总有一天必须决一死战。

    这无关道理，本来就是如此。

    猎到食物后，就回家继续练习魔法。不打猎的日子也练习魔法。

    然后在洗澡之前，练习挥剑一千次。

    他不是用棒球棒，而是用竹子切成竹刀，并用冰调整重量练习。

    小学一年级到国中三年级的冬天，凉曾抱著好玩的心情去剑道道场练习。他没有参加过比赛，国中朋友虽然参加了校内社团，但是凉是回家社，周一、三、五自主去当地的武道馆练剑道。这就是他当时的日常生活。

    武道馆只愿意指导到国中生。

    升上高中以后，他被推荐去县警总部练习，他却拒绝了。他不讨厌剑道，可是不想认真练到那种程度。

    他的运动神经不差，无论是棒球、足球还是篮球，他都喜欢看也喜欢自己下场玩，但是都无法太投入。

    凉能够完全投入的事物，活到现在还没有出现。

    他不讨厌努力，也理解努力的价值，所以他会去尝试想要尝试的事物，并努力面对，直到能够拿手。之后他虽不至于失去兴趣，却不会继续钻研。

    凉绝称不上天才。

    即便如此，大多数事物只要认真练习，几乎都能做到让自己心满意足的程度。

    然而，自从来到「法伊」后，这点慢慢产生变化。

    让凉变化的事物，就是魔法。没有老师教或许反而是长处。没有类似魔法书的教材，可能也比较好。

    凉出生以来第一次投入使用魔法。

    学起来不容易，不知道的事情堆积如山。

    但是，这样才好。

    想要活用魔法，需要的东西也很多。

    缺乏体力害他差点送命。

    竹枪被劈成两半，让他体认到自己欠缺技术。

    体力只要跑步就能加强。不论是谁，只要跑步就能获得体力。这个理论在地球已经受到证实了。

    可是，依然有非注意不可的事情。那就是疲劳骨折。膝盖以下的骨头有可能会折断……必须摄取钙质……无奈手边没有摄取效率最高的牛奶。如此一来，连骨头一起吃小鱼……无疑迟早会变成主流。

    除了食物之外，还有没有其他防止疲劳骨折的方法？当然有。

    那就是柔软操……伸展。

    柔软操真是太万能了！

    所以现在还能继续跑……累了就用走的，但不能停，必须继续走。为了强化心肺功能，不能停下动作。

    伸展、跑步，然后走路。

    光是持之以恒，不论是谁都能强化体力。

    体力之外的问题……是用竹枪的技术。

    不过这还是放弃吧。追根究柢，绑了小刀的竹枪，本来就是为了在一定距离外给予最后一击才带在身上。凉就连枪法的影片都没有看过。

    那么该如何是好？

    剑道他倒是练过。

    最近五年，他一次也没有握过竹刀……但是身体依然记得过去做过九年的事情。

    剑术和剑道是两回事。

    这句话想必没错。

    然而剑道并非无中生有，源流毫无疑问是「剑术」。

    既然如此，凉必须做的事情就不困难。只要追本溯源，逆向将剑道变回剑术就好。这绝非易事，不过一定做得到。

    做不到也没关系，反正基本上剑术本来就是为了活用魔法而练的。

    主修依然是水属性魔法，毕竟凉是水属性的魔法师。

    凉今天也练习跑步。应该说，今天也在走路。

    由于太阳很早露脸，即便只跑上午，他还是运动了很长一段时间。差不多地球时间的五个小时左右。话虽如此，他并不是跟马拉松一样，维持一定速度奔跑，偶尔会切换成走路，或是倒著走。

    结界外围一圈约六百公尺左右，他会快跑两圈，接著慢跑一圈，然后再步行两圈。

    就像这样边走边跑，至少五个小时他一步也没有停下来，一面运动一面练习魔法。

    每天除了柔软操、走路、跑步之外，他一定会练习挥剑。用来练习的是长约一公尺、用冰覆盖调整过重量的竹刀。

    日本剑道，或者该说剑术，有一个独具特色的部分。

    不论是竹刀还是武士刀，握法都独树一格。

    左手的位置握在剑柄尾端，右手则是紧贴剑锷。双拳不会接触，拳头之间至少相隔一颗拳头的距离。

    二十四公分的长握柄便是为此设计。

    用左手持剑、支撑。并用右手决定挥剑的轨道。

    他不停挥剑、挥剑、挥剑。

    一下一下，起初慢慢地挥，唤醒身体的记忆。

    一下一下，缓缓提升速度。

    一下一下，直到最后心无旁鹜。

    上午的训练结束之后，凉的身体来到疲劳巅峰。

    然而他不能在此倒下。首先得用冰敷冷却急速窜升的肌肉温度。

    这是水属性魔法师的拿手绝活。

    用散布冰块的水膜贴在身体上冷却肌肉，藉由十五分钟左右的冰敷使血管收缩。冰敷结束后，血管会因为反弹扩张，透过强化的血液循环带走更多疲劳物质。

    最后，是用柔软操收操。这也能预防受伤……应该。

    午餐吃早餐的剩菜。做一份跟做两份差别不大，所以做早餐的时候事先准备两份。

    最后是打猎。虽说是打猎……最近几乎变成例行公事了。

    面对低等魔兔与低等魔猪，当然不可能陷入危机。

    即便是普通魔兔（Normal Rabbit）与普通魔猪（Normal Boar），也大同小异。

    话虽如此他也不会大意轻敌。如果遇到刺客鹰，不知道会发生什么事。这么想来，刺客鹰对人类来说，真的是棘手的敌人。

    今天上午的训练内容就让凉疲惫不堪，因此影响到了下午。等不久之后习惯了，他希望能拓展行动范围。

    总而言之，先往东或是北。

    然后迟早要去西南方……去海边！

    没错，迟早得去海边一趟才行。想取得食盐这不可或缺。

    水跟盐是人类生存不可或缺的要素。

    水虽然能无穷无尽地产生，盐却无法。

    创世纪中把罗得的妻子变成盐柱般的神迹……凉不可能办到。应该说，做得到反而吓人。

    老实去一趟海边开辟盐田，或是用别的方法取得食盐比较轻松。

    米迦勒（暂名）替他准备的盐，依照现在的速度足以支撑一年以上。然而，对于没开辟过盐田的凉来说，他也想知道取得食盐多么费工夫。他不想等用完了再来著急。

    更何况，他有可能某天突然想念起海鲜。凉虽然爱吃肉，但绝对不讨厌吃鱼。

    展开强化体力的训练过了约两个月，现在做完早上的训练之后，终于不会影响到下午的行动了。

    「好，今天就走远一点吧。首先需要标记。」

    凉这么说，开始在结界内盖起一座冰塔。外观与其说是塔，比较像是粗一点的旗竿。高约一百公尺的塔，从远处看来反射阳光的样子非常漂亮。

    「这么高不论在哪里应该都看得见吧。」

    隆德森林蓊郁茂密，还是有不少森林中的空地。照理说这么高的塔，两公里远的地方也看得到……才对。

    总而言之，只要有这个地标，就不会迷失回家的方向了。

    虽然高达一百公尺，但是制造得比较仓促，各方面都稍嫌随便。塔的直径约三公尺，姑且算是圆柱体。

    居然不会倒……不知道为什么，凉知道只要自己持续输入魔力塔就不会倒下。

    「这跟我知道的物理法则不一样的说。」

    可能是因为魔法技术提升，让凉感受到与地球的不同。不对，说发生在地球不可能发生的现象比较正确。话虽如此，凉对这方面的自觉还比较微薄。

    远征道具跟以前一样。

    总是穿在身上的缠腰布和凉鞋，以及绑了小刀的竹枪跟麻袋。

    虽然他每天挥舞竹刀，却没有能当作剑使用的武器。物理武器暂时先用这把新做的绑了小刀的竹枪吧。不论断掉几次，只要小刀还在就能随时替换！

    非常环保！

    「好，今天就朝东北方走吧。」

    北方是一片辽阔的沼泽，凉不知道沼泽东方有什么，决定朝东北方前进。如果又遇到沼泽那也没关系。这样就能知道沼泽的东西向非常辽阔了。

    出发后到距离结界一公里之间，没有什么值得一提的变化。

    凉遭遇的魔物也只有一头低等魔猪，并采到十颗芜花果，跟看似苹果名叫频果的红色水果。

    「外观跟味道都是苹果！这样就能做苹果派了……可是我不知道做法！」

    自己吐槽自己……转生后凉的自言自语明显变多了。

    采了十颗频果后，他继续向东北方走。

    离家两公里处左右。

    啪锵。

    后方的〈冰墙〉被一击打碎。

    这次深入隆德森林的远征不知道会遇见什么，因此凉在移动时总是在自己周围配置一面薄薄的〈冰墙〉。

    尽管不厚，强度仍能抵挡约两发刺客鹰的隐形风属性攻击魔法空气斩。

    没想到竟被一击粉碎。

    身体在思考之前行动。

    他扑向右前方，以肩膀著地后边受身边转了一圈。起身望向背后立刻咏唱：

    「〈冰铠甲（Ice Armor）〉。」

    用冰制造胸部、腰部、护手、护胫的装备。

    即使比不上能够避免被打中就会当场送命的全身铠，还是有简易铠甲比较好。

    「长得跟巨大眼镜蛇一样……风筝蛇（Kite Snake）吗？把尾巴当成鞭子造成伤害的直接攻击，用尾巴发射空气斩，最后是口中喷出的毒液。真麻烦。」

    如同凉的喃喃自语，对方的外表看似眼镜蛇，也跟眼镜蛇一样举起头部，但是整体大小非比寻常。

    全长……不知道多长……因为整只蛇蜷曲起来。抬起的头部位于离地三公尺的高度，让人必须抬头仰望。

    一击破坏〈冰墙〉的招式，恐怕是尾巴的直接攻击。空气斩在和刺客鹰的对决中体验过好几次了，虽然是隐形的麻烦攻击，一击应该不足以破坏〈冰墙〉才对……

    尾巴攻击能够中，代表这里是风筝蛇的攻击范围。必须想办法重整态势，抢回先机才行。

    （〈冰墙　ㄇ字型〉。）

    凉用ㄇ字型的冰墙包围风筝蛇的前方与左右。〈冰墙　ㄇ字型〉原本用来撤退，也有这种使用方式。

    凉在心中咏唱，生成〈冰墙〉，同时往后方跳跃。〈冰墙〉最起码能撑过一次尾巴攻击，他就在这段时间内往后退，拉开与风筝蛇的距离。

    孰料，风筝蛇的行动超乎凉的想像。

    它并没有打破〈冰墙〉，反而是主动绕过〈冰墙〉，逼近后退的凉。

    「不愧是蛇，在草原上的移动速度也太快了，不过！」

    （〈结冻路面〉。）

    他连同青草一并冰冻，铺上冰的道路。风筝蛇有了惯性爬到〈结冻路面〉上，已经无法停止行动了。

    （〈冰枪术16〉。）

    〈结冻路面〉＋〈冰枪术〉如今可说是凉的拿手绝活。和地面呈现三十度出现的十六把〈冰枪术〉迎击滑来的风筝蛇。

    喀锵！

    「什么！？」

    就连魔猪也能贯穿的〈冰枪术〉，居然被风筝蛇打破。没错，它用的是当初打碎〈冰墙〉的尾巴攻击。

    「〈冰墙〉！」

    滑行的速度并没有减缓……敌我距离时时刻刻都在缩短。必须先用〈冰墙〉阻止对方，然而……

    啪锵！

    风筝蛇却再次用尾巴攻击击碎冰墙。

    「我想也是。〈冰墙5层〉！」

    这次他生成的不是随时展开的薄薄冰墙，而是宽三公尺、高三公尺，厚平时两倍的五层冰墙。

    这完全是为了防御而发明的魔法。

    喀叽！咚！

    这次风筝蛇也试图用尾巴击碎，但是一击不可能成功，唯有第一层出现裂痕。接著滑行的身体撞上〈冰墙〉停了下来。

    可是凉丝毫没有喘息时间。

    一明白身体打滑抓不到凉，风筝蛇就把引以为傲的尾巴，绕到冰墙外侧朝凉逼近，而且还同时发射空气斩。

    （〈冰盾〉。）

    网球拍大小的盾牌在空中生成，挡下空气斩，这段时间却容许风筝蛇的尾巴靠近。

    这是致命的选择失误。

    「〈冰墙5层〉！」

    〈冰墙5层〉是凉最坚固的防御。

    一般〈冰墙〉只需零点一秒的生成时间，相较之下〈冰墙5层〉却需要将近一秒。就平时来说这个速度十分充裕，但在这种旗鼓相当的场面，一秒绝称不上快。

    这点在这次真相大白。

    虽然咏唱了〈冰墙5层〉，生成完全来不及。即使减轻了风筝蛇尾巴的力道，攻击还是在最后一刻击中了凉。

    「呃啊！」

    凉的胸甲应声粉碎。

    多亏他自己向后跳减轻伤害，胸口才没有变成甜甜圈，但仍然有可能重度挫伤，或是胸骨龟裂。

    然而，凉并没有感受到痛楚。他跟战斗狂一样，大脑不停分泌肾上腺素。

    他旋即举起左手咏唱。

    「〈冰枪术2〉。」

    左手发射的冰枪描绘出弹道，跨越〈冰墙〉飞向风筝蛇的头。风筝蛇紧急抽回尾巴。

    然后迎击。

    凉终于成功重整态势。

    「〈冰铠甲〉。」

    他重新生成粉碎的胸甲。要是没有这个，他绝对死定了。

    现在凉距离风筝蛇约十五公尺。风筝蛇前方有宽与高三公尺的〈冰墙5层〉，下方则是〈结冻路面〉，只是半径只有两公尺。风筝蛇更举起头部，高达三公尺左右，勉强能超越冰墙。

    「虽然重整了态势，不过我已经不想再近身肉搏了。」

    风筝蛇的尾巴太凶猛了。不仅会在远距离发射空气斩，靠近还能使出一击破坏冰墙的物理攻击。

    想不到，率先攻击的又是风筝蛇。它高举头部直接跳跃。

    「这是哪招！？」

    风筝蛇纵身跃过〈冰墙5层〉，朝凉直逼而来。

    「〈结冻路面〉！」

    不过，〈结冻路面〉在抵达之前，就已经被风筝蛇看破，它立即横向移动，将直线攻击变化为曲线攻击。不仅如此，它还在移动同时连续施展好几发空气斩。

    「〈冰盾4〉！」

    凉在四周部属四面〈冰盾〉迎击，风筝蛇同时有如假动作一般左右移动接近。

    终于，它口中喷出毒液。

    毒液攻击的范围远远超出凉的想像，大到无法闪躲，一般来说这样就完蛋了。

    但是，凉不一般。他是水属性魔法师。

    「〈骤雨（Squall）〉！」

    咏唱瞬间，东南亚常见的豪雨局部发生，从凉眼前延伸到风筝蛇。豪雨自然而然地洗涤空中的毒液，将其冲到地上。

    被这种方法破解恐怕还是第一次。即使种族不同，依然能感受到对方的讶异。

    「〈热水沸腾〉。」

    他对浑身湿透的风筝蛇咏唱。

    沸腾的是附著在风筝蛇身上〈骤雨〉的水，以及聚集在它下方的水洼。以前需要花好几分钟才能沸腾的技法，如今和其他魔法一样不到一秒就能做到。

    眨眼间，风筝蛇全身笼罩在沸腾的热水中。

    「啾耶呜耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    接著凉朝张大尖叫的口中……

    「〈冰枪术〉！」

    发射一发超粗冰枪。

    〈冰枪术〉贯穿口腔……风筝蛇当场毙命。

    凉忍不住当场坐倒在地。

    「呼……被洗澡救了一命……煮热水的技巧要不是想洗澡，可能根本不会学会。得感谢帮我准备浴缸的米迦勒（暂名）才行。」

    一阵抽痛。

    松了口气，凉感受到被风筝蛇击中的胸口隐隐作痛。

    凉好不容易回到家。

    他把风筝蛇的尸体冷冻后放进储藏室中。

    他不打算吃蛇肉。就算从东南亚回来的大学朋友说：「味道很淡，但很好吃喔～」他也不想吃。

    只是，那或许能拿来当作某种材料使用……没错，他在地球看过蛇皮钱包跟背包……如今学会了鞣制技术，或许可以用在各种地方。

    「皮包……有麻袋应该没什么需要……最重要的是我又没有线。虽然可以用藤蔓取代，但是用在衣服上有点怪怪的。」

    在「衣」方面，慢活in隆德森林目前还有点困难。

    「食」不只有芜花果，这次远征还取得了简直就是苹果的频果，如愿以偿得到新水果。

    想要享受慢活，充实饮食不可或缺！

    「话说回来，居然会遇到风筝蛇……刚才好险。」

    凉是第一次遭遇用毒的魔物。《魔物大全　初级篇》里只写它「会喷出毒液」，范围那么大的毒雾攻击完全在意料之外。

    「浇水用的〈骤雨〉在战斗中派上了用场……真的不知道什么东西会在什么时候派上用场呢。」

    将散布在空中的毒液冲到地面的水属性魔法〈骤雨〉，原本的印象是浇花器，不过水量比较多，范围也比较广。

    而浇水的对象，是以前带回来移植的芜花果。虽然走进森林里就能采到果子，但是晚上突然嘴馋的时候如果庭院里就有，一定很方便……他就是抱著这种轻松的心情种的。

    当然是没用农药、化学肥料，也不用有机肥料的自然栽培！毕竟这样比较好吃。

    绝对不是因为这些都找不到！说不是就不是！

    如果要追求产量，大量施肥或许是一个好办法，但想要享受慢活……并没有做到那种程度的必要。

    「食」的领域也有迟迟无法进展的部分。

    那就是水稻。

    他保留了很多脱壳前的稻榖。那些全部都是在北方沼泽取得的，可是凉希望能改良水稻。

    为此，必须开辟水田。

    虽说必须……如果能用土属性魔法，或许就能施展整地魔法了。就算无法，也可以生成锄头，自力耕作。

    然而，凉只会水属性魔法。

    「在没有土属性魔法，也没有锄头这种农具，也没有农耕马的状况下开垦……」

    感觉完全无法成功。

    总而言之，他在水田预定地插了两根〈冰枪术〉。

    「〈冰枪术2〉。」

    噗滋。

    微妙。

    「从天上插下来好了。〈冰枪术128〉。」

    二十公尺上空出现一百八十二支〈冰枪术〉，自由落体掉到水田预定地中。

    噗滋噗滋噗滋。

    冰枪插进土里。

    「啊，嗯……只会插进土里……而已呢……插进去之后不会爆炸吗……」

    他想像插进土里的其中一把枪爆炸的样子……

    「在那之前要先防御才行。」

    由于他在结界中的庭院，所以就连〈冰铠甲〉都没穿。

    「〈冰墙5层〉。」

    他用最坚固的防守隔开自己跟爆裂物（预定）。〈冰墙〉本来就透明可见，对作业并没有影响。

    他再次想像……插进土里的〈冰枪术〉之一爆炸的模样。

    啪锵。

    冰枪爆裂开来……应该说是粉碎四散。

    「这样没办法翻土……」

    第二把〈冰枪术〉用分为更细冰结晶的印象，在脑中引爆。

    咚咻！

    冰块再次粉碎四散……每一粒碎片都比刚才还小。

    「果然没办法翻土……」

    让冰爆裂行不通吗？与其说是爆裂，果然还是爆炸比较好。

    「说到让水爆炸，就想到在水里加入钠爆炸的实验呢。不过，想现在做太不切实际了。这么一来，就剩下水蒸气爆炸……？」

    水蒸气爆炸，是岩浆等高温物体和地下水等低温物体接触时，水瞬间蒸发引起的爆炸现象。水变成水蒸气体积会暴增约一千七百倍，引发爆炸般的现象。

    「可是又没有高温物体。不对，只要把〈冰枪术〉瞬间变成水蒸气，就可以引发水蒸气爆炸的现象了……」

    跟当初将水变成热水时一样，凉想像水分子H&#8322;O增加振动。

    增加振动次数，物质的温度就会上升。

    超过一百度就会变成水蒸气……

    继续加热水蒸汽，就会变成破百度的水蒸气，也就是所谓的过热水蒸气。地球有贩售过热蒸气的微波烤箱。就这种意义上来说，这个现象非常普遍。

    他在插进土里的一百二十六根〈冰枪术〉上全部试过一遍，但是没有一根肯乖乖爆炸。

    乍看之下凉的水蒸气爆炸没能顺利成功，只可惜他有根本上的认知错误，因此绝对不会引起类似水蒸气爆炸的现象。

    凉的化学知识只有这点程度而已。

    追根究柢，爆炸这种现象是压力急速增加，或是急速解放的结果。

    冰的话……嗯～

    「失败是成功之母。」

    凉不会因为这点挫折灰心丧志。

    「不论如何，开辟水田就先暂缓吧。」

    没错，只要不屈不挠地拖延就没有问题！

    和风筝蛇的战斗，近身肉搏完全无法抗衡。正确来说，是和风筝蛇尾巴的近身肉搏。

    换言之，对目前的凉来说，阻挡或是闪躲对方的攻击并不容易。他就是因为讨厌这样，才会选择从远距离安全狩猎的概念活到现在，说当然倒也是理所当然。

    远距离攻击手段，就照目前为止继续锻炼吧。发动时间、魔法控制的精密度等，还有不少课题。

    「再说，〈冰墙5层〉要花一秒生成是受伤的主因之一。得更快生成才行！」

    还有〈冰铠甲〉。

    那是凉抱著随便穿套铠甲就好的想法，准备的防御魔法，结果派上不小的用场。应该说，要是没有的话，凉必死无疑。

    「外表看起来像是某个圣骑士，但是没有携带问题，就练习在战斗开始之前穿起来吧。啊，把这当作负重跑步好像也不错，应该是很好的训练。」

    虽然思考模式完全偏向四肢发达的肉体派，本人却丝毫没有自觉。四肢发达……下一句是头脑简单。话虽如此，他更有体力也是事实，这个基础让他在战斗中不再体力不济。

    毕竟无论有多么精妙的技术，没有体力都无法施展。

    「偶尔想吃鱼呢。」

    结束上午的训练后，凉如此喃喃自语。

    「没错，烤鱼。我想吃薄盐烤鱼。其实最理想是沾点酱油，可是没有酱油，就妥协吧。嗯，今天的晚餐就吃薄盐烤鱼！」

    心动不如马上行动。想到薄盐烤鱼时，凉脑中浮现烤香鱼跟烤虹鳟的画面。这次就别去海边，到河边捉鱼比较好。

    他选择当做捕鱼道具的是一如往常，那把绑了小刀的竹枪。

    「其实前端如果跟鱼叉一样有倒钩比较好……没有办法。」

    凉心中没有钓鱼的选项。

    「这次不需要麻袋。」

    一手拿著绑了小刀的竹枪，凉前往家南边的河。

    他绝对没有太兴奋。没错，绝对没有……应该没有。

    不过是河边碰巧有鳄鱼而已。

    《魔物大全　初级篇》上并没有记载，所以那恐怕不是魔物，而是动物。

    「法伊」当然也有好几百万种不是魔物，所谓的普通动物。

    魔物和动物的不同，在于魔物的心脏附近有称为魔石的小石头。此外，依照种类不同，某些魔物会使用魔法。大多数时候，魔物也比动物凶暴、强大。

    为此在隆德森林，普通动物几乎都被强大的魔物驱赶殆尽。

    这就是凉至今为止，还没在隆德森林里看见动物的原因。但是，现在眼前有一只动物。即便是体长高达五公尺的巨大咸水鳄，动物就是动物。

    地球的日本有一本非常有名的书，详细介绍捕捉鳄鱼的方法。根据那本书，抓鳄鱼的时候要从背后靠近。

    以前，国小朋友曾经给凉看过那本书。

    他想「这种事情真的派得上用场吗？」并没有认真读。

    现在他后悔不已。真的，真的不知道什么东西、会在什么时候派上用场！

    「不是，又不用把它抓起来。」

    没错，他不是来抓鳄鱼的。对方似乎还没发现他，并没有看他往上游离开。

    「叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哞哞哞哞哞哞！」

    鳄鱼离开约五十公尺左右，凉听见野兽的咆哮。

    看样子，刚才的鳄鱼似乎在跟什么战斗。它终于离开了，凉却好奇鳄鱼的战斗对象，决定偷偷看一眼。

    他神不知鬼不觉地靠近，一只牛用角贯穿鳄鱼身体，高高举起的影像随即映入眼帘。

    鳄鱼已经断气了。

    「巨角野牛（Horn Bison）……正如其名要小心它的角。常出现在河川、沼泽。必须注意身缠风魔法的冲锋攻击。对了，就来试试看新招吧。」

    凉将左手高举过头咏唱。

    「〈断头台〉。」

    唰啾！

    左手的冰枪前端化为断头台的形状高高飞上天空，充分加速后从正上方砍下巨角野牛的头。

    「好，成功。」

    凉莞尔一笑。巨角野牛被一击砍下的头落入水中，切断的脖子喷出鲜血。

    「用来练习鞣制牛皮吧。」

    他喃喃自语，慢慢靠近巨角野牛及鳄鱼的尸体。

    孰料，这时凉看见的是……

    哗啦哗啦哗啦。

    掉进水中的巨角野牛头与鳄鱼尸体慢慢变小的画面。

    「嗯？嗯嗯？发生什么事……」

    他急忙抓起巨角野牛的身体拖上岸，发现上头咬著几条鱼。

    「看起来像食人鱼……魔物大全上没有记载……肉食性……果然是食人鱼的同类吧？」

    类食人鱼体长超过四十公分，满嘴凶暴的利牙。

    总而言之，他用竹枪上刺死咬在巨角野牛身上的鱼，接著连同整只巨角野牛冷冻保存。在此同时，水中的巨角野牛头跟鳄鱼尸体越变越小……直到完全消失。

    疑似被鲜血吸引而来的食人鱼也消失无踪，河川恢复原本的寂静。

    「绝对不能在这里玩水。」

    凉感觉到背上冷汗直流，这么说道。

    打猎不到一个小时就结束了，但是食人鱼那一幕非常震撼。血的气味果然会引来各种危险，得小心留意才行。

    巨角野牛跟食人鱼就这样，冷冻在储藏室里。

    那么，今天打猎得到了鱼。虽然跟原本想像的香鱼和虹鳟稍微有点不同，依然是河川里的鱼。

    晚餐就吃盐烤食人鱼。这时出现了某个可能性。

    有鱼。

    也有盐巴。

    只要有这两样东西，就可以做出堪称日本人的心，那个黑色的液体……称为「酱油」的调味料。

    可是，这里没有黄豆。

    酱油原本得以黄豆为基础发酵制成。

    没错，没有黄豆。

    虽然没有黄豆，但是在地球有一个不需要黄豆，也能取得酱油的方法。那就是「鱼露」。正如其名，是用鱼做的酱油。

    鱼露和一般日本人习惯的酱油相比香味太强，味道也常常太浓，但日本全国上下都会用它替乡土料理调味。

    也就是说，绝对适合日本菜！

    今晚当然来不及搭配盐烤食人鱼，迟早或许能沾一点酱油一起享用。

    「嗯，一定要试试看！」

    鱼露的制作方式非常简单。

    只要把鱼跟盐一起腌渍就好。

    结束。

    剩下等几个月自然发酵即可。

    「问题是发酵用的桶子呢。」

    水属性魔法一眨眼的时间就能做好冰桶，形状大小更能自由调整，不过冰做的桶子实在是太冷了……一般保存不必担心太冷的问题，甚至还好处多多。

    然而，鱼露需要发酵。想引起鱼露的发酵，必须维持一定的温度。在冰容器中温度太低没办法发酵……起码也得是常温以上。

    就是这样，最好还是制作木桶。

    当然，凉打从出生以来没有做过那种东西。纵使努力尝试，底部一定也会脱落害内容物漏出来。

    总而言之，只要有类似木桶的容器就好。

    「候补已经找到了！」

    没错，这里是隆德森林。里面有粗到地球难以想像的大树，而且碰巧就在结界旁边。

    树干直径两公尺、高十公尺，看似杉树或桧树的针叶树。

    姑且不论地球的重型机具……不对，就算是重型机具，想砍下这个尺寸的树恐怕也不容易。况且凉手边还没有那种东西。

    不过，他有能够取代重型机具的魔法。

    这次就用〈喷射水柱〉砍下来……还做不到。自从来到「法伊」，他就持续练习〈喷射水柱〉，但还不具有砍树的威力。

    然而，他有别的方法──一击砍下巨角野牛头颅的〈断头台〉。

    「〈断头台〉。」

    喀嚓。

    〈断头台〉嵌进树干一公尺左右就停了下来。

    「没、没关系，我本来就不觉得能一击砍倒！」

    故意说出声来，凉继续咏唱。

    「〈断头台〉。」

    断头台连射。

    针叶树终于发出轰然巨响倒下。周围遭到波及发生不小的森林破坏，可是凉不放在心上。

    他开始用倒下的针叶树，切出高约一公尺左右的木桶。

    「〈断头台〉。」

    「〈断头台〉。」

    这时他再次连发〈断头台〉。

    最后做出了直径两公尺，高一公尺，看起来又大又气派的圆木桌。

    接下来只要把中间挖空做成桶状即可。这时他使用以前想当做攻击魔法发射却失败的〈水锯〉。现在大概能和〈冰枪术〉一样作为远距离魔法使用，但是加工树干不需要那种效果。

    「〈水锯〉。」

    右手出现不停旋转、由水形成的锯子，削切砍下来的针叶树。和地球的电锯相比慢上不少，仍具有实用等级的速度。

    几乎没有抵抗力，也没有压力。

    一个小时后，他终于切出心满意足的形状。木桶的外表看起来就像高级温泉旅馆的露天桧木浴池。

    他在发酵桶下生成〈结冻路面〉推到家里。这个魔法真的很方便。虽说中空，整个桶子也不小……可想而知重量不轻。

    把桶子搬到家门前，凉这才发现。

    「这个桶子……要放在哪里才好？」

    没错，桶子太大了进不了门。

    事前规画……这个词真是太美妙，太可怕了。

    鱼露桶姑且放在大树底下。

    「地球常会把陶壶放在室外发酵……嗯，一定没问题。」

    凉勉强逼自己接受。

    首先，他用盐巴铺满木桶底部，随意在上头铺上四只切块解冻食人鱼，再全部用盐巴盖起来。然后他在鱼上面排好看似香蕉叶的大叶子避免乾燥，最后再用剩下的木材做了盖子盖上，这样就大功告成了。

    鱼露桶完成。

    只要顺利，几个月后就会累积鱼露了……应该吧。

    今天难得享用盐烤鲜鱼配白米饭。

    当初预定吃香鱼或虹鳟，因为各种因素改成盐烤食人鱼。话虽如此，也好吃到令人讶异。

    凉基本上很爱吃肉，偶尔也会想吃鱼。现在知道把动物丢进河里，食人鱼就会聚集过来了，于是他决定下次还想再吃，就去南方的河里抓。

    白天虽然看见震撼的一幕，最后仍吃了一顿大感满足的晚餐。结果还好就没有问题。

    窗外的夜晚森林和白天看见的不同。

    「晚上的森林果然有点恐怖。」

    不论是什么时代，在哪个世界，晚上的森林都不是活人的世界。无论在地球还是「法伊」都一样。

    基本上，人是靠视觉掌握周遭情报的生物。

    夜晚的黑暗会夺走人的视力，一般人不可能单靠听觉掌握状况。

    不管是魔物还是动物，都有不少听觉比人类敏锐。不仅如此，蛇跟蝙蝠等生物甚至可以靠人没有的器官获得情报。

    这些生物存在的夜晚森林……果然不是人该涉足的地方。至少凉现在是这么想的。

    「话说回来，好像有人感应得到气息……那是为什么？」

    第六感还可以理解。

    第六感是基于过去累积的经验、记得的资讯，下意识由大脑进行的判断。这就是凉的解释，和直觉或者违和感系出同源。

    然而，气息……例如人可以感觉得到不该存在的视线……果然还是难以理解。

    「风属性魔法师说不定可以使出感应气息等，侦测隐形敌人的魔法。」

    也就是被动声纳的原理。

    和自己主动释放讯号，藉由反射探索对方位置与周遭情报的「主动声纳」不同，「被动声纳」就算什么也不做，对方只要有动作就能取得周遭的情报。

    由于己方什么讯号也不会释出，所以不会被对方察觉。

    主动与被动。

    上述是潜水艇在水中使用的技术，但说不定在地上可以用空气取代水，探知对方的情报。

    风属性魔法师说不定办得到！

    可是，凉是水属性魔法师！

    「溃灭冲锋也是，真羡慕风属性魔法师。」

    溃灭冲锋似乎是指「形成三个分身，同时施展真空斩随后冲锋攻击的招式」……

    一般来说，就连风属性魔法师应该也做不到才对。

    吃过盐烤食人鱼的几天后。

    今天是下午外出打猎的日子，地点一如往常在东边森林。低等魔兔与低等魔猪常在这里出没，偶尔会出现普通魔猪，但不是现在的凉的对手。

    虽然现在还没有战胜刺客鹰的信心，不过地面战应该不会输才对。

    「这绝对不是骄傲自大。」

    说出这句话的下一刻，眼前出现一只高等魔猪。

    然而对现在的凉来说，就连高等魔猪也不是对手……沙沙一声，背后传来一阵声响。转头望向后方……居然是另一只高等魔猪……

    「〈冰铠甲〉。」

    那一剎那，他同时失去前后两只高等魔猪的身影。

    「〈冰墙5层〉！」

    凉在前后生成〈冰墙5层〉。生成速度每天都在提升，如今缩短到零点一秒。

    即便如此还是相当惊险。

    几乎与〈冰墙〉生成同时间，高等魔猪自前后撞上。

    其中一只压低姿势企图攻击凉的下盘，另一只则是瞄准他上半身的高姿势。

    这明显是互相配合的行动。

    高等魔猪的冲撞破坏到前后两方〈冰墙5层〉的第三层，冲撞威力令人畏惧。

    凉从前后的〈冰墙〉之间飞身跃出，同时咏唱。

    「〈结冻路面〉！」

    两头都在凉原本所在的位置附近，可以一并让它们的脚下结冰封锁行动，但是即使封锁了动作，高等魔猪依然有攻击手段……没错，就是远距离攻击。

    这方面和低等魔猪完全不同！

    两头高等魔猪身边，生成不计其数的石块。

    「那什么数量……〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉！」

    宛如要以数量对决一般，凉纵向多重展开〈冰墙5层〉。

    石块发射。

    攻击撞上〈冰墙〉，产生不知是冰雾还是砂石的烟尘，视野顿时恶化。

    就在此时……

    咻！

    石块撞上凉右边的侧腹部。

    「呃啊！」

    紧接著是左肩膀。

    「唔呃！〈冰墙全方位〉！」

    高等魔猪利用不佳的视野「曲射」石块。石块绕过〈冰墙5层〉，直接打中凉。

    「没想到居然会转弯……」

    这是缺乏战斗经验造成的损伤。腰部装甲跟左肩装甲都被石块的冲击粉碎。

    「〈冰铠甲〉。」

    总而言之，得先重新生成铠甲。

    然而，时间不多。能够全方位防御的只有〈冰墙〉，耐力不如〈冰墙5层〉。

    高等魔猪脚下有〈结冻路面〉，应该没办法移动才对。

    应该没有办法，但……

    「它们真的无法移动吗？」

    高等魔猪的脚力能使出逼近音速的冲撞攻击，力量与速度当然足以刨开地面。只要给它们时间，恐怕会用爪子在冰上奔驰……

    上次狩猎的高等魔猪，确实在结冰的地面上摔倒好几次，可是那只个体会摔倒，就认为其他个体也会摔倒的想法太草率了。人类之中有人会在溜冰场跌倒，也有人擅长到能旋转跳跃。

    该怎么办？

    首先，同时对付两只太棘手了，要各个击破。

    先打哪一边才好……

    它们跟独眼刺客鹰一样从前后夹击，在前方攻击的是领袖，也有可能经验较为丰富。既然如此，就先从背后的开始打倒。

    面对复数敌人的时候，擒贼擒王造成敌阵混乱，的确是有效的常用战术之一，不过先消灭弱的敌人，最后击倒强敌也是常用战术之一。

    这次凉选择后者。

    缺乏经验或许会来不及习惯在冰上移动。

    （〈冰墙全方位　解除〉，〈冰墙不透明化〉。）

    考量到今后的进展，凉只留下磨砂玻璃般看不穿的纵向多重展开〈冰墙5层〉。

    接著他拔腿奔跑。

    他从左绕过纵向多重展开的〈冰墙5层〉，视线前方只有一只在〈结冻路面〉上不停滑倒的高等魔猪。

    另一只已经不见了。

    恐怕是移动到纵向展开之〈冰墙5层〉的另一头。

    「先从你开始。〈冰枪术16〉！」

    不停跌倒的高等魔猪上空，出现十六支〈冰枪术〉。

    「绕到另一头，代表出现地点是〈冰墙5层〉的对面吧？」

    凉喃喃自语，迅速咏唱。

    「〈冰墙5层〉、〈冰枪术2〉。」

    他在〈冰墙5层〉的后方生成两把〈冰枪术〉，预备发射。

    那一瞬间，响起高等魔猪遭到上空十六把〈冰枪术〉贯穿的惨叫。

    「叽咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一只高等魔猪被声音吓到，从凉预料的位置跑了出来。

    「发射！」

    想不到，飞射的两把〈冰枪术〉竟被坚硬的鼻子粉碎。那一瞬间冰雾飞散，遮蔽视野。

    「〈喷射水柱64〉！」

    凉不是在手边，而是在高等魔猪的脸周围产生六十四根〈喷射水柱〉，瞄准它的眼睛、耳朵、口腔等较为脆弱的部位。

    在碎冰飞散视野不佳状态下，极近距离发射〈喷射水柱〉。要怎么闪避眼前三十公分距离射出的超细水线？

    距离太短避无可避，就算闪躲也只会扑进水线之中……根本无法防御。

    视觉、听力遭到剥夺，趁它慌乱的时候给予最后一击……凉在脑中想像这几道步骤……一切却乱了调。

    高等魔猪没有恐慌，而是直接毙命。

    射入眼睛、耳朵、口腔的〈喷射水柱〉直接贯穿脑部。大脑被打成蜂窝实在不可能存活。

    「哎呀……打赢了……？」

    虽说是高等魔猪，攻击眼耳等部位似乎也容易伤及脑部。话虽如此，不必给予最后一击让凉十分意外。

    「难道说，〈喷射水柱〉的威力提升了？」

    回到结界内，凉马上尝试。

    他用刚才猎到的高等魔猪尸体测试。高等魔猪脖子上下的皮肤硬度截然不同。以冲撞作为主要攻击之一，包含鼻子在内头部整体坚硬非常。相较之下，脖子以下的部位并没有那么坚固，例如脚就十分脆弱。

    凉瞄准高等魔猪的右脚。

    「〈喷射水柱〉。」

    一闪。

    高等魔猪的右脚被切了下来。

    「喔喔～！」

    转生来到「法伊」后过了几个月。

    转生当下他擅自认为是水属性攻击魔法首选的〈喷射水柱〉，终于发挥真正的实力。

    「用树干试试看……」

    咻嗡嗡！

    虽称不上一瞬间，依然成功切断。

    直到最近原本以为就算朝树干施展，也只能削切或是刨开树皮，无法切断……看来是跨越一道障碍了。

    「说不定从用〈水锯〉切断树木的时候，就已经威力不小了……」

    话虽如此，现在回想也没有意义。重要的是现在已经达到这种威力了！

    〈喷射水柱〉本来就是以超高压、超高速喷出普通的水流。为此，就物理上来说喷出来的当然是普通的水。

    而水刀在地球，也是加工各种材料的常见方法。

    首先，水不会产生热能，不会引起热变性。换言之，切割塑胶时不会引起融化之类的现象。也因为这样，不会产生有毒气体。

    水刀也可以在避免破碎的状况下加工柔软、纤薄的材料，或者切割复合材料与堆积材料。

    凉的公司有五轴高压水刀切割系统，他才或多或少有所理解。当然，他没有用过……原因是员工们不肯让他使用。就这方面来说，即便是副社长也只能遵守现场的判断。

    凉在地球虽然没有用过水刀切割机，却能恣意使用魔法产生的〈喷射水柱〉。

    而且终于出现显著的效果了！他比〈冰枪术〉能够自力飞行的时候还要兴奋。

    然而，他同时也很冷静。

    凉知道，〈喷射水柱〉还有另一个次元。

    就来确认看看吧。

    他成功地切断了高等魔猪的脚。

    也能砍断树干。

    那么岩石又如何？

    一般的高压水刀几乎什么都能切断，而这也相当正确。这之中当然包含岩石，很久以前就有用水刀切割坚硬花岗岩的影片了。

    凉朝庭院里的石头发射。

    「〈喷射水柱〉。」

    水柱姑且可以慢慢削穿岩石。只要持续一个小时，应该可以切断。然而，那和地球上水刀切割的印象相去甚远。

    没错，「这个〈喷射水柱〉」无法切割石头。「这个〈喷射水柱〉」适合切割软的东西，但是不适合坚硬物体与材质。

    不适合切割石头、金属、水泥与玻璃。

    可是凉不气馁，这也在他的预料之中。

    「这个〈喷射水柱〉」适合切割柔软材质，用来切割动物、魔物、树木、食品等。还有「另一种〈喷射水柱〉」，则是擅长切割坚硬材质。

    「另一种〈喷射水柱〉」是什么？

    那就是「不只有水的〈喷射水柱〉」。

    一般常被称为「磨料水刀（Abrasive Jet）」。

    在地球，想切割坚硬材质的时候，光靠水流难以切断。于是会在水流的喷嘴混入极细微的磨料，和水一起喷射目标。以三马赫速度射击的磨料，能够藉由磨损切割。

    而用来当作磨料的物品也有限制。

    那就是石榴石的粉末。

    石榴石……没错，就是石榴石宝石。虽说是宝石，使用量也相当微量，几乎不算花费。粉末状的石榴石本来就容易挖掘，价格也十分便宜。使用过一次的石榴石磨料，也能重复利用好几次。

    说到为什么将石榴石当成磨料使用，原因主要来自于其硬度。石榴石的硬度当然比不上蓝宝石跟红宝石，更比不上钻石……用了那些反而会不敷成本。

    除此之外，结晶体的形状也是原因之一。石榴石是菱形十二面体，又称为偏方多面体。简而言之，就是极为接近球体。如果想以精准的大小切割精准的部位，接近球体的颗粒自然比较容易削切。

    虽然在地球上确立了磨料就该使用石榴石的方法，在「法伊」却没有这一回事。

    首先，凉拿不到石榴石……最起码他想不到该如何取得。如此一来，就必须取得石榴石之外的磨料。

    这时他想到。

    冰。

    没错，将微小的冰当成磨料使用。

    冰作为磨料绝称不上坚硬──前提是普通的冰。

    凉发现水属性魔法形成的冰，具有注入越多魔力就会变得越坚硬的特性。只是在战斗中没有这种余力，才会不停地粉碎……

    问题在于需要相当细小的冰结晶。太小也不好用，最好是恰到好处的尺寸……

    凉看过公司里的喷射水柱，应该说是水刀切割机的磨料。用来当作磨料的石榴石细小到几乎接近粉末。他要大量生成那个尺寸的冰混入水中。

    首先是生成微小冰结晶。

    他先用两个水分子H&#8322;O进行结合，最后得到的结果……太小了。应该说完全看不见。

    总而言之，他尝试连接三十个左右。总觉得好像快看见了……不对，是错觉。大小完全不够。

    尝试错误一直进行到睡前。

    点火煮晚饭的时候也好，吃晚饭的时候也罢，甚至是洗澡的时候。

    究竟要连接多少水分子，才是刚刚好的大小……

    凉不断追求最佳解答，但是在找到答案之前就耗尽魔力了……

    「晚安。」

    隔天。

    上午的跑步训练中，凉继续寻找最佳解答。

    「我昨天就发现，分子等级的魔法控制好像非常耗魔力。」

    大多数事物皆是如此，越细致的动作越消耗神经。魔力的操作也不例外，细微作业并不简单。

    跑了五个小时以上，上午的训练终于结束了。

    可是，他还是没有找到最适合当作磨料的微小冰结晶大小。目前只知道大约在六万到十六万个分子之间。

    然而光是上午的魔力操纵，就让凉的魔力濒临耗尽。虽然没有以数字显示，但他已经知道「快要昏倒」的感觉是什么了。

    「下午还是不要继续操作魔力好了。好，那就练习挥剑跟看书吧。」

    凉现在已经不运动就浑身不自在了……根本就是肌肉发达。

    慢慢地，一刀一刀专心一意地挥舞。

    基本上是享受慢活……所以完全不必焦急。

    米迦勒（暂名）替他在家里准备的《魔物大全　初级篇》网罗了许多魔物。当然，由于是初级篇，所以有没记载于书中的中级与高级魔物，不过凉目前还没遇过。

    只是，这本《魔物大全　初级篇》最后，有两页不知是否该说是附录的〈特级篇〉。上头记载了两种魔物。

    一种是龙，另一种是恶魔。

    记载这两种的「特级篇」笔迹，跟之前的「初级篇」截然不同。说不定是米迦勒（暂名）自己追加的。

    龙：「法伊」生物的顶点之一。

    出没地点：全世界。

    寿命：数千至数万年。

    强度：强弱不定（即便是最弱，也能单体轻松消灭一座城市）。

    附注：遇到就逃跑。很有可能逃不掉。

    （嗯，总而言之我知道超级强了，要是遇到就完蛋了呢。「初级篇」的魔物明明有写攻击方法与拿手绝招，龙却没有写，一定代表超越这个次元吧。）

    恶魔：堕落后的天使……并不是。来源不明。

    出没地点：全世界。

    寿命：不明。

    强度：强弱不定（即便是最弱，也能单体轻松消灭一座城市）。

    附注：祈祷不要遇到。

    （这大概是米迦勒（暂名）写的吧……他说自己负责管理这个世界……但是「来源不明」又是怎么回事？最后的「祈祷不要遇到」……又是什么？）

    凉微微摇头喃喃自语。

    「想成为世界最强的人会跟这些魔物战斗吗？感觉好累喔。嗯，我绝对做不到。转生异世界的动漫主角通常会想成为世界最强，可是约定成俗是约定成俗，就别管那些了，跟我没有关系。我的目标是慢生活！」

    睡了一晚，凉的魔力就恢复了。

    他在心中发誓，今天一定要解决磨料水刀的问题。

    发誓一个小时后。

    「最佳大小是九万到十万个！」

    终于解开了。

    「呵呵呵，赢定了。」

    没错，凉再度胜利。

    剩下只要大量生成九万个水分子，结合而成的冰结晶就好。原本就连这都非常困难，但是凉这次操纵水分子的时候，下意识地增加了魔法控制的熟练度。

    短短十秒，左手就生成一座冰磨料小山。

    接著他在脑中想像。

    慢慢地将左手的磨料混进喷射水柱中，切割岩石的画面。

    「〈磨料水刀（Abrasive Jet）〉。」

    凉咏唱后，右手射出一条细线击中一公尺外的岩石，毫无抵抗地穿透过去。然后他把手往旁边一挥。

    喀锵！

    切断的岩石应声落地。

    「成功！」

    凉终于取得能够斩断岩石的水之剑了。

    在地球上，冰制磨料不可能有这种切割力。原因在于冰太软了。石榴石就是因为够坚硬，才能成为优秀的磨料。

    过去某个日本人曾经研究过石榴石、冰跟核桃壳哪个比较适合当作磨料……当时磨料水刀才刚刚商品化。

    最终结果，除了石榴石之外都不实用。

    之后学界也推出不少实验结果及论文。验证了磨料大小、接触面积、接触部位引起的现象，各零件的最佳硬度等。水刀或磨料水刀目前仍是日新月异的机械。

    凉透过「用魔法让冰变得很硬」这地球学者绝对无法尝试的方法，让冰升华为具有十足实用性的材料。这可说是在魔法存在的「法伊」才有可能办到。

    魔法使得地球不可能实现的事物化为可能。

    在地球理论上存在，还无法实现的事物透过魔法成真……凉展现出了这个可能性。

    当然，他本人对此毫无自觉。
