第一卷 中央诸国篇I 海边Lets’ GO

凉完全掌握了〈喷射水柱〉以及〈磨料水刀〉，用魔法狩猎可说因此轻松许多。

    如此一来，就产生对尚未征服事物的无尽渴望。

    没错，就是大海！

    米迦勒（暂名）说，凉的家西南方约五百公尺处就是海边。等习惯了水属性魔法之后，可以从海水采取食盐。

    食盐的储备虽然用了不少在鱼露桶，还有能够用上半年的份量。话虽如此，还是必须确认怎么从大海采取食盐。

    况且，海里还有海鲜，虽然好像是食人鱼。鱼可以在河里抓淡水鱼来吃，不过咸水鱼也有咸水鱼的好。

    除了鱼之外，还有可能抓到贝类、海胆、乌贼、章鱼等等……想抓必须潜进海里就是了。

    不要紧，他在乡下长大所以还算擅长游泳！

    西南方，离开结界四百公尺，凉来到一片白色的沙滩。跟普吉岛和峇厘岛的风景照一样！凉当然没去过那些地方……纯粹是看照片的想像。

    想像很重要！

    他忘却时间地眺望了一会儿，忽然回神。

    「来采采看食盐吧。」

    首先用冰准备直径一公尺的大桶子，以及捞取海水用的水桶。用水桶把海水捞进大桶子中。

    捞了又捞。

    捞了又捞。

    捞了又捞。

    装满后，在脑中想像从大桶子中除去水。

    「〈脱水〉。」

    水分消失，只剩下白色与一点点有颜色的颗粒。

    他舔了舔白色的颗粒。

    「嗯，咸咸的。是盐。」

    成功。

    「这个有颜色的是……啊啊，是沙子……」

    由于他采取的是沙滩附近的海水，连海水中的沙子也一起装到桶子里了。

    「在不是沙滩的地方采水，应该会只剩下盐才对。」

    总而言之这是实验，他把大桶子以及水桶中的盐丢回海里，朝北方可见的岩岸走。

    「能采到海鲜就好了。」

    一来到岩岸，他马上脱下身上所有衣服，毫不犹豫地纵身跳进海中。

    眼前出现一片幻想般美丽的世界。海水透明度很高，可以直接看见海底、五颜六色的鱼、珊瑚还有不少凉不认识的海底生物。

    这时，凉找到了看起来很好吃的鱼！

    他先回到海面上换气，再一蹬海面潜向海底。右手抓著一如往常绑了小刀的竹枪，眼神锁定体长约五十公分，看似雕鱼的白身鱼。

    用竹枪上的小刀一刺。

    精准命中目标。

    孰料，那一瞬间……世界截然改变。

    最起码凉得到这种感觉。宛如天堂的大海顿时化为地狱。

    凉太兴奋了，也忘记了。

    这里并不是地球。这里是「法伊」。

    没错，这是魔物栖息的海洋。

    在海中杀死类鲷鱼的瞬间，凉就与这片大海为敌。五颜六色的鱼儿四处逃窜，使他不得不承认世界改变了。

    （这下不太妙吧？还是逃跑吧。）

    然而为时已晚。

    凉一回过头，看见一群形成饵球的鱼形魔物。直径约二十公尺左右……大小足以容纳一艘小渔船。饵球是沙丁鱼为了对抗鲔鱼等掠食者形成的球形群体。如果是沙丁鱼还好，凉眼前的饵球却似乎由魔物构成。

    没错，似乎。

    凉不认识究竟是哪种魔物。

    《魔物大全　初级篇》上完全没有记载关于海洋魔物的知识。

    只有一句「海栖魔物请参考《魔物大全　海栖篇》」。海中的确也有魔物，特别独立一本出来，可见种类相当繁多。

    这时凉的胜率早已大幅降低。

    「知彼知己，百战不殆。」

    这句话出自孙子兵法。凉先预习过《魔物大全　初级篇》，在过去的战斗中都事先知道敌人的情报。面对刺客鹰，他也是在知道情报的状况下战斗。

    但现在一点关于敌人的资讯都没有。

    「不知彼而知己，一胜一负。」

    胜率一口气降低到五成……

    战斗的世界还有这句话。

    「天时、地利、人和。」

    姑且不论天时。

    地利在于对手。大海是海栖魔物的家，连呼吸都有困难的凉处于客场状态。

    在人和方面，对方形成了完美的饵球……沟通方面想必完美无缺。

    没错，不论如何都没有胜算。

    （三十六计走为上策。）

    没想到，这时凉发现异状。

    （没办法踢水……也没办法拨水……）

    身体没有下沉，但打不到水，无法行动。

    凉是水属性魔法师。

    就算在海中不利，没办法打水的状况也令人完全无法理解。

    敌人可不会等半陷入恐慌状态的凉。饵球朝他射出如同飞弹或是鱼雷一般的魔物。

    （〈冰墙〉。）

    虽然在海中难以理解〈冰墙〉，无论如何他都无法行动，也就是无法闪躲，就只能防御。

    然而，弹开几发魔物鱼雷后，这次换成〈冰墙〉失去控制。冰形成的墙壁在凉眼前瓦解，没被击碎就消失了。

    （生成的〈冰墙〉控制被剥夺了？）

    魔物鱼雷毫不间断地袭击而来，他为了防守连续生成〈冰墙〉，但是生成不到一秒就在凉眼前瓦解，消失在海中。

    （没办法打水也是这个原因吗？我周围的水被它们控制了吗？）

    凉是水属性魔法师，也修行了很久魔法控制。分子控制更让他的魔法控制功夫加深不少。

    但这次敌人太强了。

    敌人是海中的魔物……而且还在基因等级上具有水属性魔法技术，世世代代过著控制水属性魔法的生活。

    修行等级令人无法望其项背。短短几个月前才刚成为水属性魔法师、堪称新手的凉不可能敌得过。

    更别说敌人数量高达上千只……

    由于形成饵球，因此不晓得确切数字，但恐怕破千。

    魔物鱼雷和〈冰墙〉的生成勉强维持平衡。虽说刚形成就被分解，但凉在击中前一刻生成，因此〈冰墙〉都在达成使命之后才瓦解。

    防御没有问题，问题是氧气。多亏他每天锻炼，就算不换气也能撑上四分钟。可是现在这个状况他只剩下四分钟。

    该如何突破？

    （总之得控制手脚周围的水才行。）

    用魔力接触周围的海水就被弹开。就跟以前解冻米迦勒（暂名）放在储藏室里的肉时被弹开一样。

    不过，这次的力道更强。

    最起码现在凉似乎无法夺回敌人控制下的水。不愧是海栖魔物，也有可能是数量关系。不论如何，用魔法争夺控制权没有胜算。

    具体而言，他开始寻找不处于敌人控制下的海水。

    （只有手脚周围，而且范围很薄。控制薄薄的海水就让我没办法打水的确是很有效率的方法。虽然得硬著头皮，但只能上了！原理跟〈喷射水柱〉一样，应该做得到！）

    他几乎下意识地持续生成〈冰墙〉，在脑中想像。

    双脚脚底喷出〈喷射水柱〉。只不过这次不是细细的水线，而是粗壮的水柱。和当初〈喷射水柱〉尚未成形时洗车喷枪般粗的水，一脚三十二根，力道和喷射水柱一样。

    「〈喷射水柱64〉。」

    咏唱瞬间，朝海底喷射的水柱反作用力，让凉的身体猛然上升。

    他眨眼间就来到海面，顺势冲上天空。

    不仅如此。

    他换了口气，头下脚上冲进海面，企图从正上方突袭饵球。

    不出所料，凉突然上升消失，让饵球的魔物陷入混乱。即便是能完美沟通的魔物群，也无法处理过去未曾经验过的状况。

    在这种状况中，凉从正上方冲下来。他一冲进饵球中，就连连刺出竹枪，又胡乱挥舞。

    原以为在海中挥舞长枪会遇到抵抗，但并没有。

    他对魔物群造成不少伤害。它们虽然具有强大的魔法控制能力，物理防御力却跟一般的鱼大同小异，竹枪一扫便能击倒。

    饵球瓦解，形成饵球的魔物不到一分钟就四散奔逃。

    （呼～勉强成功了。）

    凉太大意了。

    敌人不只一队。

    他和整个大海为敌，最好的解决方式是回到海面时直接逃回陆地。

    话虽如此，已经太迟了。

    他马上看见一旁的岩石后方，出现体长一公尺左右的虾子。

    （右边的螯好像特别大……那是什么？气泡？）

    眨眼间，凉失去了意识。

    凉清醒过来。

    没错，他没有死。

    他只失去了短短几秒的意识。从因为失去意识而松手的竹枪还在他身边可以推测，恐怕只有一、两秒。

    他为什么还活著？

    尽管不清楚原因，但不是现在应该思考的问题。刚才岩石后的虾子正在和螃蟹对峙，似乎不把凉放在眼里了。

    凉伸手握住竹枪，用逃离饵球时的〈喷射水柱〉推进，一鼓作气升上海面，直接飞上半空在陆地上紧急降落。

    他急忙穿上凉鞋拿起缠腰布，逃也似地朝家的方向狂奔。

    回到结界之中，他才终于松了口气。

    「这次才真的活下来了……」

    「话说回来……我真是太弱了……水属性魔法师对水的控制居然会被夺走。」

    凉垂头丧气地说。

    追根究柢，夺走对方的魔法生成物根本在意料之外。

    「虽然应该只有相同属性的魔法才能夺取……如果连别种属性的生成物都能控制，就太可怕了吧……」

    就算姑且搁置其他属性的生成物，他现在明白必须学会将别人生成的魔法生成物，置于自己控制下的技能了。否则就会跟这次一样，使得魔法生成物……〈冰墙〉被恣意瓦解。

    当然，目标是不被对方夺走控制权……老实说他完全想不到该怎么办。

    追根究柢，凉方便上称为魔法控制，实际上魔法控制究竟是什么，他也完全不明白。

    就体验来说，第一个例子是解冻米迦勒（暂名）生成的冷冻肉时，魔法遭到弹开。

    然后是这次跟饵球的海中战。手脚附近的海水疑似遭到魔物控制，是第二个例子。

    两边都是凉想施展魔法却被弹开，脑中也明确得到「被弹开」的感觉。

    解冻米迦勒（暂名）冷冻的肉时，是怎么做的？

    「把魔力集中于一点，解开分子间的连结。接下来解开隔壁的连结，然后再换隔壁，再换隔壁……慢慢从解开连结的地方从冰变回水吗？」

    他没有特别做什么，恐怕只有投入比平常还多的魔力，一一从分子等级解除米迦勒（暂名）的魔法……米迦勒（暂名）冷冻的肉则是因为抱著「米迦勒（暂名）准备的肉一定能够解冻」的笃定，所以才能集中精神。

    和这次的海中战，有著根本上的不同。

    首先，不晓得就算集中魔力也能不能解开。必须在无法笃定能够解开的状况下，一一进行分子等级的作业……而且还是在战斗当中。

    根本不可能。

    虽然不可能……但既然有魔物会控制对方的魔法，他就非得学会对抗的力量不可。这攸关自己的生命安全。

    那么该如何学会？凉认为，提升分子等级的结合与振动变化等熟练度，应该是正确方向。

    没有别的办法了吗……

    魔法控制，或是魔力控制可说是训练的王道。土魔法的话，做美少女模型就是王道。

    「唔！可恶的土魔法……为什么水魔法没有……」

    隔壁的草地总是比较绿。

    「嗯，那我就用冰盖东京铁塔吧。」

    他在动画上看过某只史莱姆做过类似的事情！

    「剩下需要整理的事情……那只虾子吗……」

    凉觉得好像在哪里看过……却想不起来。

    「嗯，不知道。先保留。」

    切换心情很重要。

    「我没死的原因……会是什么？虾子把我打昏就满意了吗？不对不对，这种解释太方便了。」

    那时凉有种与整片大海为敌的感觉，他也认为这个感觉没错。从虾子接在饵球之后马上对他发动攻击来看，活在海中的生物全都将凉视为敌人的想法，似乎比较正确。

    当然，这是什么也没想就杀死类鲷鱼的凉，自作自受。

    与整片大海为敌的凉，被虾子的气泡……？打昏了。

    失去意识……代表凉身上的气息与氛围，或者该说是他的意识本身消失。说不定，那一瞬间他变成了「被击倒，已经不是敌人」的存在。如果是这样，的确有可能回到「凉这个整片大海的敌人」消失的平常状态，虾子和螃蟹回到一如往常生存竞争的战斗。

    「嗯～搞不太清楚，但是这样吗？不过，真的只能说我运气很好……不会再有下次了吧。」

    得继续锻炼的部分太多了。打倒两只高等魔猪，〈喷射水柱〉也提升至实用等级，可能让他太有自信了一点。

    海中的魔物告诉他，这点程度还差得远了。

    继续丧气下去也不是办法，凉决定这么想。

    隔天开始，凉边跑步边练习魔法控制。这边和过去一样。

    他边跑边练习在掌心创造东京铁塔的冰雕，或是在跑步路线中心用冰盖起巨大的五重塔。

    除此之外，凉在狩猎的时候也进行实验。对象是之后预定享用的低等魔兔。

    人类身体百分之六十左右是水分，魔物也一样。虽然依照种类有所差别，不过大约百分之五十到七十左右是水分。

    既然如此，凉想自己身为水属性魔法师，是否能直接操纵魔物体内的水分。

    他在脑中想像。

    凝结眼前跳跃的低等魔兔体内的水分，具体来说是在它体内流动的血液。

    「〈血液结冻〉。」

    ……

    被弹开了！

    和解冻米迦勒（暂名）冷冻的肉时一样，凉脑中获得「被弹开了」的回馈。

    「这能当作训练。」

    之后狩猎魔兔系与魔猪系敌人的时候，他一定会练习结冻血液才给予最后一击。

    只不过，〈血液结冻〉目前为止一次也没有成功过。就算对流出体外的血液尝试也没有成功，但魔物本体只要死亡，就能够凝结。那时就能使魔物全身结冻。

    作为这个实验的延伸，能不能直接结冻活著的魔物？正确说起来，是否能结冻魔物身边空气中的水分子？

    就结果来说，凉办不到。

    虽然可以结冻距离魔物十公分外的空间，但是想在更接近的空间凝结水分子就会「被弹开」。换言之，那附近的空气可能在魔物的控制之下。

    原来是个人空间吗……

    以前他曾经在高等魔猪的头近距离发射无数〈喷射水柱〉贯穿它的头颅，不过那是因为发射距离在三十公分外才成功的。

    魔法做越多尝试就越明瞭，魔法控制也是。

    「必须知道更多才行。」

    凉在心中发誓。
