第一卷 中央诸国篇I 无头骑士

自从凉在海中昏倒那天至今，已经过了大约一年的时间。

    到现在〈血液结冻〉还没成功。即便短短一年不可能成功，他还是每天勤奋地练习魔法控制。

    顺带一提，现在米迦勒（暂名）准备的冷冻肉，只要一瞬间就能解冻了。

    而凉最近这几个月，每天晚上都会去某个地方──北方森林另一头，大沼泽中央的湖畔。

    在月亮高挂天空的时候，那将会现身。

    跨坐在无头马上的无头骑士，名为杜拉汉的存在。然而，在沼泽现踪的杜拉汉左手并没有抱著头颅。

    隆德森林为什么有无头骑士？

    莫非，以前隆德森林曾是繁荣的国家？就此来说完全没有人居住的痕迹，凉也没看过任何人造物。

    地球的杜拉汉是爱尔兰的妖精，绝对不是骑士的亡灵……这么想的话，想成从以前有人的地方辗转来到这座隆德森林的妖精，倒也不是说不通。凉随便地想著。

    对凉来说，这个杜拉汉是他的剑术师父。

    当然，无头骑士没有头，所以不会说话。

    可是凉只要举剑……应该说是在表面覆盖一层冰提升耐用度的木刀……杜拉汉就会跟著举剑。总觉得有种「你又来了吗……伤脑筋的家伙」的感觉。

    当然，他没有头，所以一切都是凉的想像。

    随后战斗开始。

    杜拉汉本来就没有记载于《魔物大全　初级篇》上，代表「并非魔物」或是「并非初级」。就能不能打倒杜拉汉的观点看来，现在的凉恐怕办不到。

    杜拉汉不用魔法，所以凉也不用，只穿著保护身体的〈冰铠甲〉。

    然而，光凭剑术无头骑士就已经很强了。

    更别说还他一副高高在上的态度。

    「我来陪你练剑。」

    他似乎在这么说……当然因为没有头所以沉默。

    只要给予凉造成三次致命伤害的攻击，杜拉汉就会把头别过去。

    「下次再来吧。」

    他彷佛在这么说。

    不知道凉给他三次致命攻击的时候，会发生什么事。毕竟凉至今连一次致命攻击也没有成功过……

    即便如此，最近的战斗时间已经延长许多了。当初几乎算是秒杀，最近战斗已经能持续一个小时了。

    当然，凉还有许多不满。

    追根究柢，想提升对人战的实力，不论是武道还是武术，就连电动游戏都必须重复累积实际与人战斗的次数，将经验、知识与行动方式烙印在血肉之中，别无他法。

    就这种意义上来说，对总是独自挥剑的凉而言，这可是贵重的经验，无奈对象是杜拉汉。

    就某种程度上理解对人战之后，一定会发觉呼吸非常重要。调整自己的呼吸很重要，不过读取对方的呼吸也是重点。

    只是，杜拉汉不会呼吸……就连脖子以上都不存在！

    为此，凉无法累积读取对方呼吸的经验。

    此外还有步法，也就是脚步的移动方式。

    步法不论在何种战斗中都至关重要。在对人战中，也可以藉此获得预判动作的重要资讯。

    所以剑道与剑术才会穿袴。

    袴能让对手看不清自己的步法，让状况对自己有利。凉原本想从没穿袴的杜拉汉身上学习步法……无奈战力差距太大，杜拉汉几乎不会移动。

    虽说不上完全不动，却有种剑道大师对决小朋友的感觉……没错，凉还被当成小孩。

    「也就是要我变强逼你动吗！」

    当然，这也有好处。

    不论是何种武道、武术，自己一个人练习内容都会偏向攻击。

    但是这样不行。

    尤其是在「法伊」赌上生死的战斗中，不擅防御可说是愚蠢至极。就这种意义上来说，先格档或是闪躲杜拉汉的攻击再反击，可说是非常有实战性。

    话虽如此，凉还没理解到那种程度。

    今晚的凉非比寻常。

    他的身体比平时还要俐落，对杜拉汉攻击的预判也更精准。

    也许是因为这样，凉招架杜拉汉的连击，最后移动半步躲过纵斩，终于砍飞他的右手臂。

    不对，对方是人或是魔物的话应该会被砍飞，杜拉汉却没有。这时，杜拉汉直劈到地面的剑竟有如燕返一般，由下而上逆斜斩横扫凉的身躯。

    吃下今天晚上第三发致命攻击，凉卧倒在地。

    由于穿著冰铠甲，身体几乎没有损伤，他没有起身是因为受到庞大的精神打击。

    平时杜拉汉会收剑回鞘，骑上无头马消失无踪，但今天不同。

    他走到躺在地上的凉身边，拿出一把形状怪异的小刀。

    刀刃长约二十公分，突出剑柄的护手，相当于武士刀刀锷的部分全长十公分左右，经过精美的装饰。握把的长度也很长……超过二十公分以上。

    可是凉发现。

    握柄的长度跟凉的木刀相同，大约二十四公分。

    杜拉汉将左手握住小刀的握柄，同时右手触碰刀刃的根部，如同刀刃存在一般朝看不见的剑尖移动。

    这时，水形成的利刃沿著手的动作出现。

    「水的剑……」

    杜拉汉再注入魔力，水剑便结冻成为冰剑。

    「所以握柄才这么长吗？」

    杜拉汉解除冰刃，把剑交给凉。

    「你要我用这个？」

    凉接下小刀，杜拉汉便一如往常骑上无头马，消失了。

    「真是太奇幻了……」

    回家途中，凉用剑产生了好几次冰刃。可怕的是，那把剑能毫无抵抗地注入魔力，彷佛专为他准备的一般。

    这可说是专为水属性魔法师打造的剑。

    一来到家的结界，他马上产生冰刃试挥。那时他没有多想，试著将刀刃做成看似武士刀，弯曲的单边刃。

    刀剑的形状会影响到重心。

    不论是武士刀还是其他武器，重心都会影响操作性。当然，问题不在于重心放哪里比较正确。

    而是因人而异，也依照目的有所不同。

    基本上，重视操作的武士刀重心位于手边，即便如此依然有其极限。小刀的部分虽然是金属，但由于刀刃是水，让凉对重心有点疑虑，可是实体部分比想像中还轻。

    生成约七十公分的刀刃，稍微调整刀刃的宽度移动重心，就恰到好处。

    「好，这样就能打赢杜拉汉……应该不至于，但最起码可以砍中一刀了！」

    凉掌握了对方的实力。

    「会在现阶段送我这个，一定代表我可以用这把剑尽情攻击。他不论被砍到几刀都不会消灭，可以随意进攻的意思吧。」

    ……凉对力量差距却没有多少概念。

    无须多说，隔天湖畔再次出现凉与杜拉汉对峙的身影。

    和杜拉汉对练，让凉取得了用剑战斗的信心……即使在最佳状况下，一天也只能打中一次，他还是有了自信。

    魔法控制似乎也熟练不少……虽然现在还没有成功使出〈血液结冻〉，不过他本来就不知道能不能成功。

    不论如何，凉都认为自己应该确认自己的成长。

    那是绝对无法避免的过程。

    自从在海中昏倒以来，他就没有下过海了。虽然会在岸上采取海水，蒸发水分取得食盐，可是他没有下水。不论如何都想吃鱼的时候，就吃河里的鱼。

    没错，无法避免的过程，就是在海中战斗。

    和饵球争夺魔法控制权……他非赢不可！

    那个时候他的确赶跑了饵球，但那只不过是用奇袭躲过，在魔法控制方面束手无策罢了。今后想在「法伊」生存，这样还不够。

    想取得自信，最终还是只能累积成功经验。

    凉站在岩岸上瞪著海中。他跟上次一样，武器只有右手绑了小刀的竹枪。缠腰布、凉鞋跟无头骑士送他的小刀……小刀状的冰剑，通称「村雨」（凉命名）放在岸上。

    装备和上次相同是他的坚持。

    「我上了！」

    他跳进海中，直接用竹枪刺穿附近的鱼。他没有心情跟上次一样欣赏风景。在那之后他继续锻炼，体力增强肺活量也提升了，即便如此还是只能憋气五分钟。

    这恐怕就是人类的极限……一部分脾脏发达的人能活动超过十分钟，但他并不那么奢望。

    既然如此，只要速战速决就好。

    刺穿鱼的瞬间，这次也和上次一样，世界为之一变。和上次相同，饵球来到他的前方。跟预定一样。

    凉确认自己再次陷入手脚无法打水的状态。

    （首先要抢回手脚附近海水的控制权。）

    稍微想像只会被弹开。

    不过对获得了与上次截然不同魔法控制力的凉来说，光是想像稍微多注入一点魔力，手脚就再次碰到水了。

    （好！看我还以颜色！）

    接下来轮到凉。

    他在脑中想像。饵球附近的海水受自己自由的控制，构成饵球的魔物无法行动的光景。

    （〈征服世界（World is Mine）〉。）

    在心中咏唱的瞬间，饵球开始扭曲。组成饵球的魔物失去控制姿势与动作的能力。

    （这样说不定能冰起来？〈冰棺〉。）

    扭曲的饵球顿时凝结。

    构成饵球的魔物并没有结冰，而是周围的海水结冰。以前在地上，距离魔物身体十公分内无法结冻，可是现在就连对水魔法控制能力高超的魔物，都能使周围结冰了。

    凉对成果非常满意。

    连竹枪都不用，就用过去训练的魔法，控制成功击败整颗饵球。

    为此，晚一拍发现眼前出现巨大乌贼也许可说是无可奈何。上次他也在击败敌人之后掉以轻心，被虾子打昏，想不到这回又重蹈覆辙。这也没有办法。

    巨大乌贼……在地球被称为传说中的生物大海怪库拉肯，全长四十公尺。

    不过，察觉后他的反应变快了。

    （〈冰墙5层〉。）

    展开瞬间，什么东西撞上〈冰墙〉，将其击碎。

    （一击打碎〈冰墙5层〉！？）

    这实在是意料之外。

    （〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉！）

    他连续展开三次。

    但这次展开的冰墙却被瓦解消失。

    库拉肯就连基于重复训练之魔法控制形成的〈冰墙〉……都能轻而易举地夺取。

    （〈冰棺〉！）

    凉用刚才直接冰封饵球的范围急冻魔法，冻住大海怪周围。

    然而，冰只出现一瞬间，就立刻散去变回原本的海水。控制权被库拉肯夺走了。

    （插图009）

    （这下打不赢，还是逃吧。〈喷射水柱32〉。）

    脚底喷出〈喷射水柱〉，紧急脱离。就连大海怪也没想到这招。

    凉成功脱逃。

    他急忙穿上凉鞋，拿起缠腰布和村雨，逃也似地朝家的方向狂奔。

    回到结界之中，他才终于松了口气。

    「大海好可怕……」

    「就算输给后来现身的库拉肯，还是完封饵球。没错，我绝对有所成长。只不过太早遇见库拉肯了。那绝对是变强一点之后，才应该遇到的头目。」

    凉深刻无比地体会到，它的魔法控制等级和饵球截然不同。换言之，就是能继续提升魔法控制……应该。

    「果然得继续训练才行。之前虽然盖五重塔，接下来就来盖东京晴空塔吧。」

    他似乎搞错了什么，但这也是凉。

    凉并不是只顾著战斗。

    没错，来到这个世界的目的是慢生活。

    「时时刻刻得赌命战斗的慢活人生」。

    如果是这种标语的话，不论是谁都不会想去乡下享受慢活。

    说到慢生活，最重要的是「食」。凉对慢活充满偏见的想像，就是「食」。而让饮食生活中心的肉料理，更加充实的东西……

    首先是香料。这由乾燥采取到的胡椒做成黑胡椒完成。

    此外，盐渍或是冷冻乾燥胡椒可以制成绿胡椒，在东南亚常用来当作炒菜的调味。凉则是做了腌渍绿胡椒。他试著用冷冻乾燥，结果只得到一般的乾燥物。

    原因是他只有乾燥……忘了冷冻，结果才会变成乾燥物。

    在「食」之中，水果也比以前还要充实。

    看似无花果的芜花果、宛如苹果的频果，还有最近找到的芒果。

    这些都是《植物大全　初级篇》上记载的水果。

    不过也有没记载的水果。木瓜、枇杷还有西瓜！

    凉晓得有野生木瓜和枇杷，没想到居然连西瓜都有在野外生长。比日本看见的每一种西瓜都还小，而且几乎没有甜味。外表与其说是西瓜，比较像是黄瓜……但切开来还是能看见熟悉的红色果肉。

    切开来看见红色果肉的时候，凉感动到泪流满面。

    吃起来不甜，也让他流下别种意义的泪。

    只不过，他在享受慢活中遇到唯一一个问题。

    那就是到现在他都还没找到解毒草。找了这么久还找不到，难道是植被不同吗？书上没有写常生长在寒冷地带的叙述……

    有可能是因为隆德森林太温暖了，气候甚至可以说是常夏，所以没有生长。

    这和他当初担心的相同，也找不到黄豆。

    酱油能用鱼露取代。尽管和在日本吃到的酱油有些不同，差异小到能用「全国应该找得到这种酱油吧」解释，完全没有问题。

    可是味噌实在没有办法。只要拿不到黄豆，味噌就只好……凉在心中放弃。

    最后，是主食米饭。

    凉心中悄悄地进行某个计画。

    计画名：水田整顿计画in隆德森林。

    正如其名，他想开辟水田、栽种水稻。这是以前他也曾经著手开发，却一度失败的计画。

    由于没有土属性魔法以及开辟水田的道具，所以他试著从天上发射〈冰枪术〉、用水蒸气爆炸开垦……

    那时完全失败，只好将问题延后……但迟早得正面解决，这是逃避就无法解决的问题。

    而面对的时刻，就是今天这一刻。

    首先，他在结界中，勉强确保了六十公尺四方的正方形土地。

    他在四角插上冰枪，并用藤蔓围起来。这称为拉水线，用来取代画出水平线的线……没错，他要将藤蔓内开辟成水田。

    总之，开发水田的步骤是……翻土仔细辗碎，开辟出田地，接著供水浸湿整片田地。这个时候土壤底部还有空洞，因此不论加多少水都不会累积。

    加水之后，要用牵引机或是水牛搅拌泥巴和水，塞住底部的空洞。

    上次计画的时候，在翻土的第一阶段就卡关了。

    「现在的我和以前不一样！」

    这次凉浑身涌现斗志。

    「〈冰墙〉。」

    他用〈冰墙〉包围整个藤蔓的内侧。

    接著水与冰的飨宴就此展开。

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    冰枪在上空四十公尺接连生成，朝水田预定地自由落体，进行高速高密度的轰炸。

    枪如果不够就继续发射就好！

    靠蛮力解决。

    当然，他不认为这样能解决问题。

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    然后他又连续发射超粗〈喷射水柱〉，捣碎土块。

    从远方眺望从天而降的冰枪，及近距离落下的水柱或许相当梦幻。

    可是实际上……却是不停喷溅的土、土、土……

    土喷起来后又被水柱打碎。

    这一幕持续了十分钟左右。

    用魔法连续生成好几百次，即便是凉也负担不小，他单膝跪地调整呼吸。他就连对魔物也没有使出过这么猛烈的波状攻击。

    不过，这的确是只能对不会动的地面，发动的攻势。

    轰炸地点的地面遭到刨开。形容虽然像是战地报导，但是凉的水田地面已经不留原形了。遭到挖开、击碎，跟被牵引机翻过土一样。

    「嗯，差不多像这样吧。」

    第一阶段结束。

    接下来，是加水浸湿整块土地。

    如果是日本经过土地改良的水田，只要转开水龙头要加多少水都行。当然得永远缴交好几十年，好几世代的土地改良区费，除此之外还要一直缴水利工会费。

    但就算是这样，光是不必担心水，就从事农业来说已经值得庆幸了。

    古今中外，无数饥荒都是由缺水引起。

    只不过，这里有个能随时免费供水的男人。

    真是太惊人了！

    农业毫无疑问是水属性魔法师的天职！

    「一次解决吧。〈骤雨〉。」

    一瞬间冲下风筝蛇的毒雾，常用来帮芜花果等植物浇水的〈骤雨〉在六十公尺四方的空间中降下，就某种意义来说非常暴力。

    这暴力的一幕持续了约两分钟。

    光是如此，就让土壤泥泞湿润不少，还累积了一点水洼。

    不过这些水只要置之不理，迟早都会流到地下变回旱田状态。这个时候原本应该要用牵引机搅拌土壤和泥巴。

    但凉没有那种东西。

    没有当然也没问题！

    「〈冰墙二段〉。」

    一般的〈冰墙〉高两公尺，但〈冰墙二段〉的高度是多出一倍的四公尺。

    如此一来，就不必担心泥巴喷溅的问题。

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    从比刚才还低约三十公尺的高度，〈冰枪术〉接连生成朝水田预定地落下。

    他的想法跟之前一样。

    没有牵引机的话，只要发射很多长枪就好！

    他时不时咏唱〈骤雨〉加水，又继续发射〈冰枪术〉搅拌泥巴。

    和开垦时相比步骤相当缓慢，凉不停发射〈冰枪术〉持续了三十分钟。

    他不知道要做到什么程度，才能塞满底部的空洞，但是泥巴的颗粒已经变得很细了。

    最后，必须将水中的泥巴变成水平面。

    如此一来，种植稻苗加水的时候，水才能平均覆盖所有的稻苗。

    「这也是为了稻苗……奇怪？稻苗……？」

    凉一阵错愕。

    「稻苗……忘了准备……」

    没错，原本在开辟水田之前，必须花一个月左右，在与水田不同的地方从稻粒培育稻苗。

    可是……凉忘了准备稻苗。

    他失望地跪倒在地，垂头丧气。今天准备的水田完全是白费工夫……

    「不、不对，今天确认可以准备水田了，并不是完全白忙一场。嗯，不是白忙一场……应该不是……希望不是……」

    凉垂著头，好一阵子只能呆立原地。

    在那之后又过了几天……凉再次面对宿命。

    这是第三次，也是最后一次……

    一如往常前往东边森林打猎的时候，那在凉面前现身。

    「〈冰盾〉。」

    凉感受到隐形风属性魔法攻击从前方来袭，生成〈冰盾〉迎击。对方想必也不觉得这一击能杀得了他。

    然后它出现了。

    右眼受伤的……

    「那只刺客鹰？不对，颜色黑漆漆的，也比上次见到的时候还大……」

    没错，那是过去和凉死斗两次的刺客鹰。

    第一次对决，他刺瞎了那只刺客鹰的右眼。

    第二次对决，他打倒了那只刺客鹰带在身边的徒弟。

    对凉来说，这是让他第一次意识到死亡的对手。不只一次，还是两次。

    彼此将对方视为死敌，但是它散发出与过去不一样的压迫感。外表的变化也是，不知该说是存在感还是威严……感觉独眼刺客鹰带著一股不同于以往的气场。

    「它一定变强了。难道是进化了吗？不论如何它都不会让我逃跑，我也不打算逃！〈冰铠甲〉！」

    虽然看不见攻击本身，却能藉由空气的扭曲知道独眼朝凉发射了攻击。

    （空气斩的强化版？〈冰墙5层〉。）

    孰料〈冰墙5层〉竟被一击粉碎。不仅如此，空气斩接连来袭。凉躲过看不见的攻击，在此同时绝对不将意识带离独眼身上。

    一次又一次，独眼刺客鹰执著地从远距离攻击。

    凉全部躲过。

    这个均衡维持了约三分钟左右。

    施展空气斩的同时，独眼忽然消失。

    （〈冰墙10层〉！）

    凉使出专门防御之〈冰墙5层〉的强化版。独眼跟在空气斩后方冲了过来。

    「溃灭冲锋！可恶的风属性，居然用这么羡慕的招式！」

    人类风属性魔法师，应该做不来这种招式……

    用〈冰墙〉阻挡独眼的冲锋，接著反击。

    （〈冰枪术16〉。）

    〈冰枪术〉从地上朝独眼飞射。

    独眼宛如无视空气力学一般，瞬间横向移动躲开，直接用右边翅膀使出拳击的右钩拳，重击〈冰墙10层〉。

    「不妙！」

    凉马上蹲下。

    啪锵！

    翅膀伴随尖锐的声响砍穿冰墙，从凉的头顶横扫而过。

    「居然还会近身肉搏……」

    翅膀可怕的锐利度，让凉的背上冷汗直流。

    独眼直接在近距离连射空气斩。

    凉连续生成〈冰墙〉撑过猛攻。

    他当然不可能一味挨打。

    空中不知何时出现十六把〈冰枪术〉，从正上方垂直落下。这是远距离攻击初速加上重力加速，最快的冰枪攻击。

    然而，独眼有如向后垫步一般轻轻向后一跃，再次躲过。

    「这招以前看过了。」它像是在这么说。

    没错，这招从天而降的〈冰枪术〉的确收拾了独眼的徒弟，但是现在攻击的速度应该和当时截然不同……

    先重整态势再说。

    此时，独眼的气势浑然一变。

    〈冰墙〉与凉身上的〈冰铠甲〉同时消失。

    「唔！〈冰铠甲〉！」

    就算咏唱也无法生成〈冰铠甲〉。

    「控制权被夺走了吗！」

    凉急忙想抢回控制权……可是不太对劲。没错，他感觉不到这种情况一定会有的「被弹开」的感觉。

    回想起来，被饵球跟库拉肯夺走控制权的时候，最起码还能生成〈冰墙〉。魔法生成能力本身并没有被带走。

    这次却连生成都无法。

    简直就像是魔法不存在。

    又或者该说，宛如魔法失效了。

    「难道说，是魔法无效化……？」

    凉不知道这种能力到底存不存在。

    不过，这么想最符合。如果没错，这下就非常不妙。

    （〈喷射水柱16〉。）

    〈喷射水柱〉果然无法生成。

    「进化后获得了麻烦的能力啊……」

    最起码《魔法大全　初级篇》里的刺客鹰项目，并没有「魔法无效」的文字。

    在此同时，刺客鹰似乎在蓄力。

    （难道是什么新招……会是什么可怕的风属性魔法吗……风属性？不对，该不会……）

    抬头仰望上空，他突然放开右手绑著小刀的竹枪不知是偶然，还是每天与杜拉汉练习对人战磨练的战斗直觉。

    瞬间，天空闪光，雷霆落下。

    闪电没有击中凉，而是直立的竹枪。在竹枪旁的凉也被冲击轰飞。

    可是他马上起身。只要露出一点破绽，刺客鹰就会冲过来。

    不知是起身时踉跄的动作被看到，还是它判断凉身上没有武器，又或者是不必击倒只要夺走武器就好。

    独眼鹰冲了过来。

    凉向左翻滚躲过冲锋攻击，拔出腰际的村雨。

    他用拔刀的动作产生冰刃，向独眼鹰横斩一刀。就连独眼鹰也对这招大吃一惊，大幅向后躲避。即使吓到大幅向后，它似乎也不打算继续后退。

    它想在近距离一决胜负。

    这对凉来说求之不得。

    既然魔法遭到封锁，除了肉搏之外他没有胜算。然而，纵使所有魔法遭到封锁，不知为何村雨依然能产生冰刃。

    这点令人不可思议，但不是现在应该思考的事情。

    独眼的翼斩就连〈冰墙10层〉都能劈断，不知道还藏了什么绝招。

    凉必须全神贯注。

    没错，就跟和杜拉汉战斗时一样。

    他心里这么想，内心反而毫无压力。

    跟平常一样。

    一如往常正眼摆出架式。

    一瞬间的静止。

    独眼鹰出现在凉眼前，飘浮在空中接连挥出右翅与左翅。

    凉细心地用村雨招架。不是躲避，而是招架。

    就连〈冰墙10层〉都能切断的翼斩，果然可以用村雨的冰刃接下。别说折断，冰刃还完好无缺。

    某种东西从鸟喙之间，朝凉的眼睛飞来。

    凉侧头躲过攻击。那恐怕是某种空气斩。

    不只能用翅膀，还能从嘴巴发射。

    然而，他不继续思考。如果被思考限制，就会真的看不见应该看见的事物。

    和独眼鹰肉搏非常难缠。

    除了左右翼斩、从鸟喙发射空气斩外，每一根羽毛还能跟手里剑一样发射。羽毛手里剑的速度不快，可是在近身肉搏中增加攻击次数……光是这样就够麻烦了。

    凉若不专注防守，想必早已一败涂地，但是包含羽毛手里剑在内，攻击虽然五花八门，仍不至于突破凉的防御。

    独眼鹰攻击、凉防御。从近身肉搏开始，就一直持续著。

    或许是无法突破防守害独眼鹰焦急，右翅斩动作稍微变大了一点。凉趁机反攻。

    他用稍微前方一点，独眼无法施力的位置接下斩击，直接弹开翅膀。

    紧接著朝失去重心的独眼鹰脖子横扫。

    独眼鹰大幅向后避开，凉就继续向前一步突刺。

    独眼鹰继续后退，勉为其难地从鸟喙发射空气斩。凉用村雨的剑尖弹开攻击，连刺了两次、三次。

    想不到独眼鹰悉数躲过。

    三连刺全被闪过，凉刻意减缓攻势一瞬间。

    这时独眼鹰朝凉的头挥出左翅，如同这么做才正确。

    凉并没有防守。

    他将后面的左脚又向后移动半步，把重心放到左脚上。

    靠步法及重心移动躲过攻击。

    随后，他将左脚的重心移动到右脚，向前大跨一步，右手放开村雨用左手大动作突刺。

    左手一本刺。

    支撑村雨的左手传来确切的手感。

    刺击精准地贯穿鸟喙下方，人类的喉咙部位。

    这无疑是致命伤。

    独眼鹰摔落在地，口吐鲜血，唯一的眼睛依旧狠瞪著凉。那只眼睛寄宿著至今尚未熄灭的恨意。

    「说得也是。我夺走了你的一只眼睛还有徒弟的生命。使尽全力依旧败北，你一定没办法释怀吧。」

    即使轻易靠近，凉也没有掉以轻心。

    「最起码，我比遇见你的时候还要成长了。感谢你督促我成长。你为了替自己，以及徒弟报一剑之仇进化到这里。我对你高傲的姿态表示敬意，给你最后一击。」

    这一天，凉终结了一段宿命。
