第一卷 中央诸国篇I 龙王

结束与独眼刺客鹰死斗的隔天，凉回到昨天的战场。

    没有什么特别的理由，只是纯粹想来。他再次来到这里看过一遍，终于实际体认到自己的胜利。

    但是那里并没有欢喜……

    在凉面前，某个影子从天而降。

    看到它的瞬间，凉脑中一片空白。

    除了一个单字之外。

    那就是──

    （龙……）

    红光闪耀，全长五十公尺的巨龙。

    一片空白的大脑，几秒后开始高速运转。

    （这种地方怎么会有龙？不对，现在那个不重要，得想办法逃跑才行。逃得掉吗？怎么想都逃不掉吧？要战斗吗？不行，不可能。就算把世界翻过来，也不可能和它战斗。生物的等级相差太多了。不开玩笑，它光用小指就能杀了我。）

    凉拚了命地思考，所以才没有听到。

    『那边的人类。』

    一个声音直接对凉的内心呼唤。

    『唔唔？这不是对人类使用心电感应的方法吗？太久没用了想不太起来。人类，你听得见吗？』

    「咦？奇怪？好像听得见什么？」

    凉终于回神。

    『什么？你不是听得见吗？是老夫，你眼前的龙。』

    「这是心电感应……啊，是，不好意思，我一时惊慌失措了。我听得见。」

    『太好了太好了，抱歉吓到你了啊。我有件事想问你。你在这附近有没有看过刺客鹰进化后的鸟啊？』

    「咦……」

    看过，应该说再熟不过。龙说的是昨天凉杀死的独眼刺客鹰。

    话虽如此，想要蒙骗也没有意义。凉知道谎言被拆穿绝对大事不妙。

    「是，我看过。」

    他说，全部从实招来。

    从与独眼刺客鹰的恩怨，到昨天在这里发生的一切。

    「如果它是您的眷属，万分抱歉。我道歉。」

    凉低头致歉。

    『嗯，这样啊。是你杀的吗？』

    龙这么说，稍微沉思了半晌，开口──不对，是用心电感应说：

    『不是，它不是我的眷属。只是那么强的鸟昨天突然消失了。如果是被我们龙族吃掉倒还能理解，但好像不是。我有点好奇为何消失，才从山上下来。』

    它说，仰望东边的高山。

    凉认为「好像会有龙」的那座山上，果然住了一条龙。

    「原来是这样。那只独眼刺客鹰的确是我杀的。」

    『知道消失原因就好。这座森林阔别好几百年有魔物进化，不过真亏你能打倒它啊。它没有让你的魔法失效吗？』

    「是，它有！非常难缠！我是魔法师，魔法无效化根本是犯规。」

    嗯嗯，龙点头道。

    接著它突然看向凉的腰际。

    『你腰间的那个……还真是插了一把难得一见的东西啊。』

    「腰？」

    凉拿出村雨给龙看。

    这个时候，他起初对龙抱持的恐惧已经完全消失了。凉可能比自己想像得还要粗神经。

    『喔喔，果然是妖精王的剑。』

    「妖精王？这是北边沼泽每晚现身的杜拉汉送给我的……」

    在爱尔兰民间传说中，杜拉汉的确是妖精。

    『老夫不认得什么杜拉汉，不过既然是他送的，他就是妖精王了。老夫记得，出现在这座森林里的是水之妖精王。』

    「喔喔，我是水属性的魔法师，所以他才送我的吧。多亏了这把剑，我昨天才能得救。」

    『这样吗？水魔法师吗？妖精王想必是相当中意你了。那么，你的魔法是跟妖精王学的吗？』

    「咦？不是……他只教我剑术，一次也没有让我看过魔法……」

    『什么？明明是水魔法师，居然跟水之妖精王学剑术？不是水魔法？老、老夫不太明白，应该也有这种关系吧……那个妖精王也和老夫一样，活了好几十万年啊……可能有什么隐情。总而言之，能收下那把剑代表他的确相当中意你，不是什么坏事。』

    呵呵呵。不知道有什么好笑的，龙笑了。

    「那个，我有一些问题想问您……」

    『唔？无妨，你尽管问。』

    龙大方地点头。

    「我想知道这座隆德森林的大小，还有在什么地方。」

    『真是模棱两可的问题啊。也罢，这座森林，对了，叫做隆德吗……话说回来以前似乎叫这个名字啊。大小无法形容，老夫不懂你们的单位。』

    「啊，说得也是。这么说也对……不好意思。」

    『嗯。话虽如此，如果要形容大小，差不多跟小型的大陆差不多。以前这里曾被称为隆德次大陆。』

    「大陆……」

    凉有点难以想像。

    不对，他跟米迦勒（暂名）说「想在人不会到的地方享受慢活」……没想到居然孤立这种程度。

    『是次大陆。这里东南西三面环海。北方有一座从西北延伸至东南方的山脉，连接另一座由东往西的山脉，正巧像是盖子一样盖住次大陆。也因为这样，人类不会从北方的人类生活圈下来。就老夫所知，现在在隆德次大陆的人类只有你一个。』

    哇哈哈哈哈哈！龙发出声音大笑。

    「居然是这么与世隔绝的世界……」

    『怎么？你不知道就来这里生活了吗？你到底是从哪里来的？』

    由于没有必要隐瞒，凉说出了异世界转生的事情。

    『那还真难得……虽然偶尔会有来自异世界的人……』

    这时，东方传来一声咆哮。

    『唔唔，抱歉啊，有人在找老夫。原本想再聊久一点，不过以后还有机会。』

    龙语毕，马上准备起飞。

    「那、那个，请至少告诉我您的名字。我叫做凉。」

    『凉吗？老夫是卢温。再会了，凉。啊，不过你别靠近东边的山。龙可是会不分青红皂白地发动攻击。』

    语毕，卢温就飞往东边的天空。

    「呼……龙的魄力好强。那个的地位差不多是到处巡逻的卫兵吧……光是这样存在感已经那么强了……那座山的老大有点难以想像。嗯，绝对不可以靠近。」

    他在心中再次坚定地宣誓。

    另一方面，飞往东边山脉的「龙王」卢温。

    『不过真是奇怪的人类啊。话说，那真的是人类吗？有那种人类吗？老夫活了好几十万年还是第一次见到，莫非是人类的突变种还是进化种？好像没听过有那种东西……呵呵呵，不论如何都有意思。活了这么久居然还有不知道的事情……也难怪妖精王那么在意了。他自从漂流到次大陆来也过了好几千年……难得遇见有趣的人类一定很兴奋吧。嗯，老夫明白那种心情。话虽如此，可不能随便出手。当旁观者在一旁守候最愉快啦。哇哈哈哈！』

    凉下次遇见卢温将是很久之后。

    疑似是妖精王的杜拉汉今晚也一如往常，陪凉训练剑术。

    没错，他还是没有教凉水魔法。
