第一卷 中央诸国篇I 二十年后与漂流者

和独眼刺客鹰决战，并与卢温的邂逅之后时间流转……凉的体感时间过了大概……二十年左右。

    起初他还会数日子……计算今天是转生第几天。然而夏去秋来，冬去春来的时候，他就放弃继续数了。实际上，数了也没有意义。

    这个周期大概体验了二十次……

    如今，凉眼前是一片稍微改变反射率，清楚映照出他身影的冰镜子……不过倒影和转生时丝毫没有改变。

    「这样……我没有变老呢……」

    头发偶尔长长，所以他适时剪短。指甲偶尔会长长，所以适时剪短。只是……身高没有长高，长相更是永远年轻……

    「永远的十九岁……奇幻世界太可怕了。」

    他理解这绝不平凡，但不知能否用奇幻世界这一个词解释。凉决定别想太深。

    追根究柢，转生异世界本来就不寻常。

    然后，凉的慢活人生遭逢危机。

    那一天，凉前往海边取得食盐，以及难得想吃盐烤海鱼。

    自从以前潜入海中差点被库拉肯杀掉以来，他就再也没有见过库拉肯了。话虽如此，他一年也只来海边两、三次……在海中遭遇好几次生命危机的记忆，可能下意识对他造成影响。水属性的魔法师害怕大海。

    「不是，我不怕海，只是怕库拉肯而已！实际上我也吃过那只虾子了！」

    没错，凉打倒了第一次潜入海中时，打昏他的那只会喷气泡的虾子，并把它吃下肚。

    巨大的螯也经过彻底调查。

    最令人惊讶的是，明明会发射威力强大的气泡，那居然不是魔物，而是普通的虾子。

    他想起影片，才发现那是日本海也有，名叫枪虾的虾类的巨大版。

    藉由夹起巨大的钳子产生气泡，气泡破裂时造成冲击波。这种现象称为气泡压缩破坏与空蚀现象，那时产生的电浆温度高达四千四百度。日本近海栖息的枪虾体长五公分左右，而这个大小就能产生电浆了。

    物质的三相，固体、液体、气体……除此之外的第四种相态就是电浆。

    居然能仅以钳子的形状产生，自然的力量真不容小觑……

    而对于虾子的恐惧，则藉由吃掉它来克服！

    不过……对库拉肯的恐惧目前还克服不了。

    凉在海边看到的光景……一言以蔽之，就是一片狼藉。

    平时美丽的白色沙滩与蔚蓝的水平线形成强烈对比，彷佛脱离尘世的美景……现在却凌乱不堪。简直就像是有船只遇难被冲上岸。

    在残骸之中能看见卧倒在地的人影。

    三个人？

    其实，这是凉从地球穿越到「法伊」阔别二十年（凉的体感时间），第一次见到人类。

    凉慎重地靠近，用手按住他们的脖子确认脉搏。其中两个人已经断气了。

    只不过一个人还活著。他的年龄大约二十五岁，顶著一头黯淡的红发，看起来不胖体格十分健壮，手上长了拿剑的厚茧，背上背著存在感强烈的大剑。剑身很长但是并不厚，不论是双手还是单手都能使用，也就是所谓的混种大剑。

    他无疑是靠剑生活的男人。

    「把他丢在这里难免会良心不安呢。」

    凉思考很过分的事情。

    「〈推车〉。」

    他用冰生成全长两公尺的推车。这台是自动推车，会跟在凉后面做出简单的动作。他原本会生成结冻路面拉著行李走，可是后来嫌麻烦，搬运大量猎物也不方便，才想出这招。

    其实他原本想做成不论在何种恶劣地形都能移动，用双脚行走的魔像，但是魔像不论尝试几次都不顺利，过了二十年的现在依然没有成功。

    总而言之，为了一年往返海岸跟家几次，他铺设了石砖道路。为此，这台〈推车〉跑起来十分顺畅。

    他把看似剑士的男子，以及附近能用的东西放到推车上就回家了。

    「盐……之后再来拿吧。」

    凉正想把剑士放上推车时发现，剑士左手臂上有一道很深的伤口，血流不止。

    「鲜红色的血……伤到动脉了？这样下去会失血致死吧……嗯～」

    他环视周遭，看有没有能用的东西。

    止血基本上会用加压止血。

    光是用布压住伤口就有效果……可是漂流物都不乾净，难免会担心造成感染。

    除此之外……这里没有布或是线。

    「没办法。」

    凉嘀咕了一句，隔著剑士身上穿的衣服压住伤口，开始加压。不过，看起来效果不彰。

    「成人的身体百分之六十是水，其中三分之二在细胞内，剩下的三分之一是组织液和血液。也就是说，我身为水属性魔法师，应该也能操纵人类的血液才对……」

    凉在心中想像。

    透过扶著眼前剑士手臂的手，似乎能透视进入剑士的手臂之中……恐怕是透过他体内的水看见……应该。

    接著他集中检查血管。

    「发现出血点！」

    为了避免压坏血管，他小心谨慎地用水膜从外侧覆盖出血的血管……

    「好了。」

    在凉的想像中，血管的出血虽然停止了，但实际上如何只能停止加压止血，确认状况。

    慢慢放开手观察了一阵子。

    血……没有继续渗出来！

    「呼～勉强成功了。」

    就这样，他小心地把剑士搬到推车上，慢慢带著载了剑士的推车回家。

    阿贝尔清醒过来，环视周遭。

    「得救了……吗？」

    手脚自由，没有绑上枷锁。总是贴身不离的项炼也在。搭档大剑与整套装备放在床旁边。

    手脚能行动自如，衣服……只穿了裤子，没穿上衣。左手虽然有一道很深的伤口，却没有出血。

    状况大致算是良好。

    看来没有变成奴隶。

    阿贝尔爬下床，起身背起架在一旁的剑。

    「这是民宅……有点太大了，难道是村长家吗？」

    他穿越客厅，打开门来到户外。

    灿烂的太阳与辽阔的庭院映入眼帘。

    「不是村子……？这里到底是哪里？」

    「啊，你醒了。幸好你没事。」

    阿贝尔吃惊地回头。他完全没感应到气息。

    然而，向他搭话的男子更让他惊讶。他比阿贝尔矮一个头，年龄不到二十岁，黑发黑眼，日晒的皮肤是浅浅的黑色。

    最惊人的是他只穿缠腰布跟凉鞋……而且不知道是由什么皮制成的，身上完全没有可称为衣服的东西。

    （就算是贫民窟的小孩，应该都穿得比他还好……不对，该说的不是这句。）

    「我是阿贝尔。是你救了我吧？感谢。」

    阿贝尔这么说，低头致谢。

    「啊啊，请不要在意。我只不过是看到你被冲上岸，把你搬回家而已。只不过，只有阿贝尔先生你得救，其他人非常遗憾……」

    「啊啊，还有别人被冲上岸吗？别在意，那些是走私犯。」

    「走私犯？」

    凉纳闷地侧了侧脑袋。

    （他们是走私犯……那么一起被冲上岸的阿贝尔先生是……什么？也是走私犯？不对，他不会特地那样告诉我，自己是走私犯吧？虽然他的语气有点粗鲁，但看起来不像坏人。语气有点粗鲁……啊！言语能通！明明不是日文，不知道为什么我却能够听得懂……搞不太清楚，但不愧是米迦勒（暂名），太能干了。）

    「总而言之，先吃饭吧。阿贝尔先生的衣服我晾在那边，应该已经乾了。啊，对了。我的名字是凉，请多多指教。」

    名为凉的救命恩人，就各方面都很奇怪。

    首先是食物。他说没有面包，却端出了米饭。这是中央诸国南部地区常吃的榖物，阿贝尔也吃过。他记得以前吃过混入各种香料，浓稠的……该怎么说，和那种料理的组合堪称极品。

    凉提供的香料烤肉令人食指大动。

    此外，将米饭捏成饭团搭配洋葱跟烤肉，感觉比面包夹肉还要好吃。

    凉穿的衣服，应该说是缠腰布，由魔猪系的皮鞣制而成。

    听说他是自己做的。上面的确有不少辛苦的痕迹，不过更令人惊讶的是，他没有其他衣服能换穿。

    「没有其他衣服……？」

    「是的，因为我找不到布跟线，没办法做。」

    「不是不是，不用做用买的就好啊……」

    一说出口，阿贝尔马上后悔。

    没有钱就算想买也买不了，不是理所当然的吗？这样不是在污辱救命恩人吗？

    「这附近别说城镇，就连一个人也没有喔。」

    想不到回答却超出阿贝尔的想像。

    一问之下才知道，这里是称为隆德森林的地方，附近没有住人。

    「隆德森林？抱歉，我没听过这个地名。搭上船的时候，我听船上的人说好像被冲到南边很远的地方……」

    「喔喔，原来是这样。话说回来，阿贝尔先生搭的船发生了什么事？」

    阿贝尔简洁地解释了船上发生的事情。

    船比预定还早出港，所以他一不小心错过下船时机。离岸后遇上暴风雨，船舵失灵，那时就被冲到南边了。而且运气更糟的是，他们再次遇上暴风雨，最后船还被库拉肯破坏。

    「库拉肯！」

    凉打了一股寒颤。

    「真亏你能活下来……」

    「是啊，我运气不错。所以其他人都死了吧？」

    「是啊，的确。」

    阿贝尔对凉的武装也感到不可思议。

    他的左右腰际插了两把小刀。从武器来看他应该是刀客才对，防具却太缺乏了。只有缠腰布是怎么回事……

    刀客或是斥侯习惯穿著轻装备众所周知，但这样也太轻了。

    他说周围没有城镇，就连半个人也没有，烤魔兔系的肉却堪称极品。这恐怕是凉自己打到的猎物。

    换言之，他具有一定的战斗能力，否则不可能在外海有库拉肯的土地上生存。

    「刚才的烤肉太好吃了，是凉打到的猎物吧？」

    虽然很在意，但是直接提问想必会被回绝，于是他旁敲侧击地问。

    「是的，是在这里东边的森林打到的，低等魔兔的大腿肉。」

    「那个……凉是刀客吗？想用小刀抓到低等魔兔应该很困难吧？」

    阿贝尔不擅长兜圈子，结果还是开门见山地……问了。

    「啊，我是水属性的魔法师。这把小刀不知该说是护身用，还是解体用的……」

    凉略显难为情地回答。

    能够使用魔法的人，占「法伊」整体人口不到百分之二十，剩下百分之八十的人都用不了魔法。凉想起以前米迦勒（暂名）告诉过他的话，有点害羞。

    他期待会听到「喔喔，会用魔法好厉害啊」，或是「原来是被选中的人」，或是「好羡慕喔」之类的反应。

    没想到……

    「魔法啊。在中央诸国只有一半的人会用。顺带一提我也不会。」

    「一半……」

    （米迦勒（暂名）……根本不是百分之二十嘛！怎么跟说好的不一样！）

    凉漏出戏剧性的「怎么会！」表情垂下头来。

    「嗯？凉，你怎么了？」

    「没、没有，没什么……」

    「凉，我有件事想跟你商量。」

    吃完烤肉整理完毕，阿贝尔问。

    「嗯？什么事？」

    「其实，我想回我被冲上的海岸确认一点事情。抱歉，可以带我去一趟吗？」

    「好啊，没问题。那我们走吧。」

    凉身上只穿了平时的缠腰布、凉鞋，和两把小刀。最近他已经不用绑了小刀的竹枪战斗了。竹枪原本就是用来让他保持一定距离战斗，获得安心感用的武器。

    用村雨和杜拉汉每天练剑，又与独眼刺客鹰近身对决，他已经不需要拉开距离了。

    没错，凉成长了。

    不过，阿贝尔对这些并不知情。

    「凉，你说你是水属性的魔法师吧？」

    「是啊，没错喔。」

    「魔法师不拿魔杖吗？」

    「咦……」

    阿贝尔所在的中央诸国，魔法师基本上都会携带魔杖。

    魔杖是魔法导体，具有发动魔法与辅助效果的功能。没有魔杖的魔法师需要十倍以上的魔力才能发动魔法，效果也只有十分之一。

    换言之，就是派不上用场。

    然而，凉过去根本没使用过魔杖……

    「啊、啊啊……我没有魔杖。」

    阿贝尔听了后悔不已。

    （我又不小心搞砸了……他有可能因为贫困的生活失去魔杖啊。居然让救命恩人蒙受耻辱，这个问题太蠢了……对了，话说回来，传说中的「爆炎魔法师」也不用魔杖，就能施展怪物般的魔法……也对，魔法师并不是非得持有魔杖不可。）

    阿贝尔在心中上演小剧场，决定不再说出失礼的话。

    「啊、嗯，也有那种情况呢。我是剑士，只要有这把剑就没问题了。」

    阿贝尔说，拍拍背上的剑。

    「遇到敌人我会担任前锋战斗，凉就在后面看吧。」

    「不是，那怎么可以……」

    「拜托，让我帮忙。一直让恩人帮助我，我的面子会挂不住。」

    阿贝尔说，把脸凑到凉正面。

    「啊、是。那么到时候就麻烦了。」

    凉只好勉强这么说。

    海岸上的尸体已经消失了。

    凉把阿贝尔搬回家只过了五个小时左右，两具走私犯的尸体早就已经被处理掉了。当然，处理的人不是凉，恐怕是海中的生物。

    「那两个人都死掉了。不知道是被吃掉，还是被拖进海里。」

    凉没有什么感情起伏，平淡地说。

    不过，对阿贝尔来说是另一回事。

    「也就是说，凉如果没有把我拖走，我也会遇到同样的下场吗？」

    他背上冷汗直流。

    「阿贝尔先生的运气果然很好。」

    凉莞尔一笑。

    「不是……说得也对，就这样吧。还有，凉。如果可以的话，你可以直呼我的名字吗？被救命恩人以先生称呼，我却直呼你的名字，感觉很不对劲。」

    「可是我想说，阿贝尔先生的年纪应该比我还大……好吧，既然你这么说，我知道了，阿贝尔。」

    「喔喔，谢啦。我的伙伴也都直接叫我的名字，这样比较好。」

    「伙伴……」

    （我虽然是想一个人生活，才请米迦勒（暂名）带我来没有人的地方……不过伙伴有点令人羡慕呢。二十年果然好久。）

    凉忍不住这么想。

    另一方面，阿贝尔在寻找什么。

    （唉，果然没有证据吗？不知道是沉到海底，还是被库拉肯吃进肚子里了。算了，没有办法，总之先跟大伙会合再说。）

    「凉，谢谢你。结果好像没找到。」

    「太可惜了。接下来你打算怎么办？」

    「总而言之，我想跟伙伴会合。只要去卢恩城应该就能联络上才对……」

    凉摇头回答：

    「不好意思，我不知道那个叫做卢恩的城镇在哪里。我猜恐怕在北方很远的地方……必须移动很长一段距离。这附近别说城镇，就连人都没有。」

    「这样啊……只好硬著头皮跑一趟了吗？」

    这时阿贝尔沉默了半晌，稍作思考后对凉说：

    「我说，凉。你要不要跟我一起来？」

    阿贝尔的邀请对凉来说相当意外，应该说他完全没有料到。

    的确，独自一人穿越这座森林并不容易。就算阿贝尔是技巧高超的剑士，单独行动恐怕会提升难易度。

    难度提升最多的是休息。两个人的话，在其中一人休息的时候，另一人可以醒著戒备，但一个人就无法充分休息，必须时常保持警觉心。而持续警戒容易疲惫。

    疲惫则是会造成失误。

    这是不论多熟练的人，都无法逃离的道理之一，

    所以在现代军队中，最小单位也是两人小组（Two man cell），两人一组。

    话虽如此，凉从没想过要离开这座隆德森林。

    他在家附近开辟水田、挖掘下水道，还铺了石砖路到常去的地方，并在结界内种植了许多水果。蔬菜比较少，就算是这样，生活也完全没有不方便。

    虽然没有不方便……但是听见「要不要跟我一起来？」他有点心动仍是不争的事实。

    （没有不方便，也没有不满，可是我好像有一点想去看看这个剑与魔法世界的城市。不过，好不容易整顿了家附近的环境，舍弃这个慢生活环境好像也很可惜……）

    凉没有反应让阿贝尔有些慌张。

    「抱歉，太突然了吧？最起码能陪我到卢恩就很感激了。与其说是带路，对，委托。这是委托。只要陪我去我就支付酬劳，如果想在那边生活，我也会帮忙。老实说，我完全无法想像，要怎么从这个不知道在哪里的地方，回到卢恩。你说如何？」

    阿贝尔这么说，低头恳求。

    （喔喔，原来如此。他不是要我永远离开隆德森林吗？稍微看看世界再回来就好。我好像不太会老……我猜我离开的时候，米迦勒（暂名）的结界也会持续生效。）

    凉毫无根据地评论结界。他对米迦勒（暂名）信赖有加。

    「我知道了。我要先做一些准备，如果能明天出发，我就接受你的委托。」

    「好啊，凉，谢谢你！」

    阿贝尔双手握住凉的手，开心地上下挥舞。

    在阿贝尔眼中，凉有如希望的光辉。他幸运地在陌生的地方独自一人幸存，全都得感谢凉找到他，把他搬回家。

    虽然他不晓得卢恩在哪里，但从凉说「遥远的北方」听来，他应该有某种根据才对。

    追根究柢，独自一人穿越这座不知道延续到哪里的森林，也有困难。

    （他是没有魔杖的魔法师，可能没办法战斗，但是只要由我负责就好。休息时间有人负责轮班守夜真是太感激了。啊啊，对了。抵达第一个城镇就买衣服和魔杖送他吧。这点程度应该不会被当成侮辱吧？毕竟他穿成那样可能还会被禁止入城……）

    阿贝尔误会凉是因为贫困所以没有魔杖，只穿缠腰布……不过，凉身无分文的确是事实。

    虽说只有一段时间，凉还是得暂时离开这个家，因此必须做一些准备。

    家的功能由米迦勒（暂名）谨制，所以凉不必做任何调整。结界也好，储藏室也罢，就算凉不在应该也能发挥功能。

    水田实在没有办法，只好等回来时再重来一遍。他冷冻了一些稻谷，可以拿来吃，也可以种稻苗，等回来之后想怎么办都行。

    庭院里的果树也无可奈何。只能祈祷它们能靠雨水活下来。

    基本上，留在家里的东西都有办法解决。

    问题是要带什么。

    并没有异世界小说常见……类似道具栏，能够收纳一切的亚空间魔法。他也没有具有类似功能的道具，必须精挑细选要带走的物品。

    总而言之，他决定带调味料，盐跟胡椒去。

    他把调味料装进小束口袋……大小跟那差不多的小型布包……那是用风筝蛇皮制成的小包包，只要挂在腰上就不会干扰动作才对。调味料本来就不需要带太多，可是有与没有食物的味道会截然不同，对旅行来说不可或缺。

    他也把没有磨碎的伤口草，放进另一个束口袋里。

    还有打火石。只要用米迦勒（暂名）送的小刀敲击，就能产生火花。

    水可以自己生成。

    （奇怪？这样就够了吗？比想像中还少呢。）

    不考虑到换洗衣物，旅行需要的道具好像不多。

    （最后是道别……）

    吃完晚餐，凉跟阿贝尔说自己要出门一下。

    「这么晚吗？」

    阿贝尔难免讶异。

    「是，因为只有这个时间才见得到他。我去说我会暂时离家，可能要一阵子才回来，阿贝尔请在家里等。」

    「好，我知道了。」

    （这边明明没有人住……他要去跟谁说自己要离开？不对，有可能是重要的人的灵之类的吧。现在就算自己一个人，也未必一直都是孤单一人。这不是我能多管闲事的问题。）

    凉来到北方大沼泽中央的湖畔。

    月亮高挂天空的时候，杜拉汉一如往常骑著无头马现身。平时凉会举起村雨，杜拉汉也会摆出架式，展开战斗。

    但今天不同。

    凉没有举剑，直接走向杜拉汉。

    「今天我有事情要跟您说。我明天开始会暂时离开这座隆德森林，所以今天就是最后了。」

    他不知道对方听不听得懂。

    追根究柢，凉不晓得妖精王究竟是什么。

    即便如此，他还是认为对方能感受到诚意。就算无法沟通，过去陪他练剑也是事实，表达感谢是理所当然的。

    「至今为止真的很谢谢您。多亏有您，我才能活到现在。我发自内心感谢您。」

    可能是错觉，杜拉汉散发一股略显寂寞的氛围。无头骑士当然没有脸，所以看不见表情。

    即使如此，凉还是感觉到寂寞的气氛。

    「今天晚上最后能不能陪我练习一下？最后，我会比平常还要认真。」

    说完，凉生成村雨的刀刃。与之呼应，杜拉汉也一如往常拔剑出鞘摆出架式。

    两人的战斗就此展开。

    战斗毫不停歇，持续了两个小时。

    最终比数二比三。

    （插图010）

    凉成功给予两发致命攻击……却吃下第三发落败。过去的战绩也是全败就是了。

    但是今天不能躺在地上，得做最后的道别才行。他摇摇晃晃地勉强站起身。

    「谢谢指教。」

    接著凉深深鞠躬。

    杜拉汉靠了过来，交出手中的东西。

    「这是……长袍跟披风？送给我的？」

    凉接下来穿上，尺寸理所当然完美符合。

    白色基底搭配漂亮边缘的长袍相当方便行动，配上专为长袍设计的淡水蓝色披风十分漂亮，内里还是美丽的蓝色渐层！

    凉立刻就喜欢上了。

    「谢谢您！我会好好珍惜的！」

    他再次深深鞠躬。

    见状，杜拉汉散发心满意足的气息。虽然没有脸，但凉是这么想的。

    杜拉汉跨上无头马，一如往常地消失了。
