第一卷 中央诸国篇I 凉与阿贝尔

「好了，我们出发吧。」

    凉最后确认没有忘记带东西后，这么对阿贝尔说。

    「好啊，走吧。」

    两人的行李都非常轻便。

    阿贝尔本来就是遇难者，没有行李。身上只有衣服、钱包、轻铠跟剑而已。凉也只有杜拉汉送的长袍与披风、缠腰布、凉鞋、两把小刀与调味料。

    既然要穿越森林，行李越少越好。

    「基本上食物都当地取得。盐和黑胡椒等调味料，还有水由我提供，但是得狩猎动物或魔物，或是吃路上采到的水果。这座森林里的动物很多，应该没有问题。」

    「瞭解。」

    「往北走一阵子有一片大沼泽。那边我常去所以知道状况，在那里之前应该不会出现什么危险魔物才对。」

    凉边说，边回想第一次遇见独眼刺客鹰的光景。那时他是在北方森林遇见的。

    「这样吗？那么就先往沼泽走吧。」

    离开结界后，两人沉默了好一阵子。

    凉怀念起长年居住的家，阿贝尔则是在介意他的态度。最先忍不住开口的人是阿贝尔。

    「我说凉，我有件事想问你。」

    「嗯？什么事？」

    「那个……这个问题可能有点失礼，你不想回答也没关系……昨天晚上你去了哪里？」

    即使是去逡巡，阿贝尔不问清楚就会一直耿耿于怀……

    「啊啊，没有关系喔。昨天我去找师父，告诉他我要暂时离开。」

    「师父？那件长袍和披风，也是你师父送你的吗？」

    「是的，没错。这是他送我的饯别礼。」

    长袍与披风做工精良，非常美丽，阿贝尔却感到一股异样感。

    阿贝尔从小就在良品、极品的包围下长大，也因此具备一定的审美观。他的审美观告诉他：

    （好像有某种魔法效果？）

    话虽如此，他也不确定。

    「有什么特殊效果吗？」

    这种问题本来是禁忌，但是在组队的伙伴间不算数。不掌握队伍成员的武器、防具或是拿手招式，在紧急情况下会无法配合。

    可是阿贝尔问凉的原因，纯粹是想厘清心中的违和感从何而来。

    「嗯～我觉得应该没有吧。师父什么也没跟我说。」

    目前为止杜拉汉一次也没有说过话。毕竟他没有头，可说是理所当然。

    「这样吗……」

    既然主人不知道也无可奈何。阿贝尔虽然难以释怀，也没办法继续追问下去。

    不久之后，两人来到北方沼泽。

    「我们从左，也就是西方朝北绕过去吧。前面我也没去过，应该会小心谨慎一点。」

    「喔喔，瞭解。」

    阿贝尔点头。

    「总觉得，魔法师不少家伙思虑都很清晰。我的伙伴跟你一样，故乡认识的魔法师也都跟凉刚才一样说话。」

    「这样吗……我没遇过其他魔法师，不知道该怎么回答……」

    （别说其他魔法师，就连其他人类，阿贝尔也是第一个见到的说。）

    凉这么想著，在心中苦笑。

    绕过北方大沼泽，直到从沼泽北边离开都没有遇见魔物。

    继续往北前进，下午过半即将来到傍晚的时候，两人终于遭遇魔物。

    「是低等魔猪呢。」

    「照昨天说的，由我来对付。凉在后面看吧。」

    阿贝尔说，拔剑摆出架式。凉听他的话在后方守候。

    第一次来到「法伊」的战斗，在凉脑中复苏。

    （对了，我的第一个战斗对象就是低等魔猪。生来第一次感受到杀气，害我浑身动弹不得呢。最后是用结冻路面＋冰枪术，再用竹枪乱刺一通打倒……好怀念喔。）

    凉回想的同时，战斗开始。

    低等魔猪朝阿贝尔冲撞。

    「斗技：侧步（Side Step）。」

    阿贝尔以最小动作，在最后一刻闪过低等魔猪的冲撞攻击。

    然后在闪躲的同时──

    「斗技：完全贯穿。」

    他朝低等魔猪的左耳一刺。剑直达脑部，低等魔猪什么也做不了就倒下了。

    凉对阿贝尔精湛的动作……不是，而是对他第一次知道的事物惊讶不已。

    （斗技！？那是什么？刚才是往旁边回避，最后朝耳朵刺击对不对？「法伊」原来有这种绝招吗！？）

    「呼～这下今天的晚餐就决定了。嗯？怎么了，凉？」

    「啊、没有。我是第一次看见斗技……」

    「啊啊，这样啊。毕竟魔法师不会啊。这是剑士和用武器战斗的人专用……该怎么说，类似绝招的东西。」

    「原来如此……」

    凉用力点头。

    「比起这个，差不多快傍晚了，来准备扎营吧。我刺穿了低等魔猪的耳朵，让血流出来就能自然放血……」

    「啊，说得也是。话说回来，稍微往回走有一个大树洞，就在那前面扎营吧。应该有空间可以架设营火才对。」

    凉开始思考最重要的事情。

    没错，最重要的事情就是吃饭。

    「你看得真仔细。那么这只低等魔猪就由我来解体，把能吃的部位带回去吧。」

    阿贝尔当场掏出小刀准备解体。

    「那我就去捡树枝负责生火吧。」

    凉是擅长生火的水属性魔法师。

    低等魔猪的烤大腿肉非常好吃。盐与胡椒的搭配无疑至高无上，只可惜没有白饭。即使能得到一定的满足感，凉还是稍嫌不足。

    阿贝尔没有那种感想，看起来颇为满意。

    这或许就是昨天为止还在定居的人，以及持续过著冒险者生活的人之间的不同。

    没想到离家半天就开始想家了……饮食中米饭的重要性……失去才开始感受到悲哀。

    （早知如此，就算有点勉强也该带米一起来了……）

    具体来说该怎么带，凉完全没有实现方案，但他十分笃定，米很重要。等回家以后要细心栽种。

    「那么我先睡吧。应该不会睡很熟，发生什么事情不要客气，直接叫我起来。」

    说完，阿贝尔就爬进大树洞中。看今天的月相，他们决定在月亮过了中天之后，就叫阿贝尔起来。

    （那么，既然有闲暇时间，就来训练魔法控制吧。）

    今天走了一天，而且没有战斗，魔力还有剩余。虽不晓得待会小睡能恢复多少魔力，但稍微训练一下魔法控制应该会恢复才对……凉不经意地想。

    以前他会在庭院里，用冰盖巨大的五重塔或是东京晴空塔，当魔法控制训练，最近反而喜欢做迷你东京铁塔。

    大多数事物皆是如此，但将巨大物品缩小非常困难。

    虽然一概称之为缩小，当然需要各式各样的技术，从设计到制造都必须留意。

    这个留意，就是魔法的控制。

    制造巨大东京晴空塔需要大量消费魔力，可是就锻炼魔法控制这点上，制造极小东京铁塔比较适合……凉有这种感觉。

    不论如何，他两种训练都喜欢，并没有特别不满。

    他故意慢慢地，用比线还细的冰组合东京铁塔。

    右手、左手、右脚、左脚四肢同时盖四座。一座已经没办法当作训练了。训练必须要有负荷。安排有负荷的训练内容，不管在哪个世界都很重要吧？

    凉在掌心与脚尖做东京铁塔的时候，有几只魔物闻到他们的味道靠近。

    阿贝尔虽然说「魔物来了就叫醒我」，可是明天两人还要走很长一段距离，让他慢慢休息比较好。

    凉这么想，擅自处理掉了。话虽如此，不是特别强的魔物他根本不必移动。

    只要用〈喷射水柱〉，从右耳贯穿到左耳就好。

    刚才阿贝尔也刺穿了低等魔猪的耳朵。凉也从经验得知，耳朵是容易贯穿的弱点。

    这样就能避免发出巨大声响，也就是在不干扰阿贝尔睡眠的状况下，打倒魔物。

    拋下打倒的魔物不管，尸体马上就会被别的魔物叼走。

    魔物流的血会引来其他魔物……在这种事情发生之前，两人附近的魔物就消失了。

    夜晚的森林就是这种地方。

    于是凉留下一只低等魔兔当作早餐，剩下就交由森林的循环处理。魔物只要填饱肚子，就不会特地来攻击他们。

    阿贝尔和凉换班，坐到火堆前守夜。

    一旁有凉打到的一只低等魔兔尸体，耳朵有流血的痕迹。

    （是用小刀刺进耳朵吗？功夫不差……不对，慢著。一刀刺进耳朵解决了低等魔兔？而且还是用小刀？别说功夫不差，根本莫名其妙了。一般来说靠近它们不是会逃跑吗？难道他非常擅长隐藏气息吗？与其说是魔法师，根本是天生的小刀天才了吧？不愧是独自在这座森林里生活。）

    阿贝尔边将枯木加进营火中，边拿起凉准备的冰茶壶跟冰杯子。

    （说到莫名其妙，这个也是。茶壶跟水杯究竟是什么时候准备的？他是想说自己睡著的时候口渴了就喝……可是魔力的量没有问题吗？吃饭前还跟冲澡一样从头上降下水来，说可以代替泡澡……这些加起来应该消耗了不少魔力才对……看起来却没有魔力耗尽的迹象……嗯～搞不懂。）

    阿贝尔瞥了一眼树洞中，裹著长袍呼呼大睡的凉。

    （那件长袍……果然不寻常……恐怕不是人类做的，或是那种等级的东西。居然能收到那种饯别礼……他师父到底是何方神圣？他说「去说要暂时离家」的时候，我还以为他是去找以前一起住的人的灵……既然收到了那种东西，就不是灵了吧……但又不是人……到底是什么？难道是龙之类那种传说中的生物吗？不对，既然不是人做的，也有可能是灵之类送给他的……不对不对，可是……）

    问题不停兜圈子，迟迟得不到答案。不过，守夜的时间不必做什么，所以没有问题。

    不久之后，东方的天空泛起鱼肚白。

    凉几乎同时醒了过来。

    「阿贝尔，早安。」

    「啊啊，早。」

    结果今晚阿贝尔一次也没有遭到魔物攻击。

    吃完凉打到的低等魔兔后，两人继续向北走。这里当然没有路，而是森林当中。虽然勉强有兽径，但绝对称不上好走。

    队伍由阿贝尔带头，凉跟在后面。

    阿贝尔自告奋勇，说就算突然遭到魔物袭击，自己身为剑士也能即刻反应。

    对于边走边在双掌做超小东京铁塔的凉来说，他只要注意后面就好，所以没有异议。带头者必须注意后面有没有跟上，同时还得分神提防前方，比较容易疲倦。

    这天从上午开始，他们就频频遭到魔物攻击。

    来袭的魔物全都是低等魔兔、低等魔猪或是低等魔蛇等弱小的魔物。

    「凉，打倒的魔物就这样放著，等到了中午，再吃那时打倒的家伙吧。」

    「收到。」

    低等魔兔和低等魔猪等，都能在心脏附近采取到魔石，常用在炼金术上，但名字带有「低等（Lesser）」的弱小魔物魔石几乎都小又劣质，没有利用价值。

    为此，冒险者不会采取低等魔物的魔石。毕竟没办法卖钱，采收又浪费时间。

    换成是高等魔物就能卖个好价钱……但最起码凉和阿贝尔在旅途中还没遇见高等魔物。

    战斗全由阿贝尔负责，凉则是跟在后头观察他的动作。

    昨天他第一次得知斗技的存在。

    这让他倍感好奇。

    凉当然不会用，陪他练习剑术的杜拉汉好像也没用过……当然，也有可能只是凉的眼睛看不见……

    看著阿贝尔发动的斗技，凉发现发动瞬间他的身体部位会发出白光。侧向回避的「斗技：侧步」是双脚发光，提升攻击力的「斗技：完全贯穿」则是持有武器的上半身发光。

    在和杜拉汉长达二十年的剑术训练中，他的身体从未像那样发光过。

    这么想来，就代表杜拉汉果然没用过斗技。尽管怀疑没用就强到那种程度有没有问题，眼前上演没看过的招式依旧让人在意。

    而且，大喊「斗技：○○」一发逆转……不是超酷的吗！

    非常刺激中二之心。

    另一方面，阿贝尔也发现凉著迷地盯著自己的战斗看。

    （他对剑士的战斗有兴趣吗？的确，在用小刀战斗时应该派得上用场……）

    他只有这点程度的认识。

    阿贝尔本来就习惯被人旁观。他从小就被喻为天才剑士，虽然学过魔法，不过感觉不太适合。他也因此更加投入剑术，甚至从早练习到晚，并学会了不少斗技。

    他原本就是次子，所以不必继承家业。

    趁著这个机会，阿贝尔十八岁一成年就马上成为冒险者。在那之后过了八年，现在他已经是小有名气的B级冒险者了。

    时间差不多来到中午的时候。

    凉和阿贝尔来到森林的开阔处。蓊郁的森林中偶尔会有这种地方。没错，就跟凉第一次遭到刺客鹰袭击的地方一样……

    喀锵！

    阿贝尔拔剑向眼前横扫，用剑弹飞某样东西。

    某种肉眼看不见、隐形的……

    「刺客鹰！」

    凉从背后大喊。

    阿贝尔仰望上空，看见一只大老鹰在空中振翅盯著他瞧。

    「刚才的是风属性攻击魔法。」

    凉跑到阿贝尔身边。

    「刺客鹰吗？这下麻烦了。我们的队伍可能会逃回森林里，怎么办？」

    「很可惜，办不到。后面有普通魔猪，前方的森林里还有我没遇过的魔物。」

    「真的假的？突然就被包围了？这是什么陷阱吗？」

    稍做思考后，凉摇了摇头。

    「不是，恐怕是巧合吧。这片广场有可能是刺客鹰的猎场。」

    凉当初也是在类似的开阔处，被独眼刺客鹰攻击，它们想必知道这种地方能够活用自己的优势。

    「那么，该怎么办？」

    「前方森林那只就先不管，只要待在这里战斗，它有可能不会出现。」

    「喔喔，也就是说，要在这里解决刺客鹰和普通魔猪是吧？」

    阿贝尔轻轻叹了口气，不论哪边都是难缠的对手。

    「我来对付刺客鹰，阿贝尔就对付普通魔猪吧。」

    这个分配让阿贝尔大吃一惊。一不小心，他自己都有可能死在刺客鹰的空气斩和冲锋攻击之下。

    「不对，可是……」

    「刺客鹰在空中，对剑士比较不利吧？我是水属性魔法师，很擅长防御。」

    凉莞尔一笑，接著说：

    「今天的午餐可以选鸟肉或野猪肉喔。」

    他边说，边转向刺客鹰。

    「唔……我知道了。等我打倒普通魔猪就马上赶来，别死了喔！」

    语毕阿贝尔便朝后方奔去。

    「阿贝尔，不要太焦急受伤了喔。」

    凉的叮咛传进阿贝尔的耳中。

    阿贝尔的队伍和普通魔猪战斗的时候，原本会由担任肉盾的沃伦阻挡普通魔猪的冲撞，再由风属性魔法师琳与阿贝尔的攻击击杀。

    但现在沃伦不在。

    而且花太久时间，凉可能会被刺客鹰杀死。

    「我马上打倒你。」

    普通魔猪进入阿贝尔的视野。

    「真亏凉能感应到这么远的魔物。不对，现在先别管这个，不专心点可能会被干掉。」

    发现有人类朝自己而来，普通魔猪生成两个石块发射。

    「打不中的！剑技：绝影！」

    剑技是剑士专用，斗技的强化版。其中「剑技：绝影」特别困难，能以最小动作躲过包含魔法在内的远距离攻击。

    一面以「剑技：绝影」闪避攻击，他一面维持冲向普通魔猪的速度。

    普通魔猪低下头来。

    阿贝尔知道，魔猪系一垂头就会朝自己冲撞。平时他会等待对方的攻击，在撞上前一刻用「斗技：侧步」朝一旁闪躲，可是现在分秒必争，他主动靠近普通魔猪。

    计算时机非常困难。

    「没办法，放弃侧步吧。」

    喃喃自语的同时，普通魔猪消失了。

    冲撞的速度跟低等魔猪，难以相提并论。

    「剑技：零旋！」

    以右脚为轴心旋转四十五度，零距离躲过敌人的冲撞攻击，顺势将剑刺进敌方左侧。

    阿贝尔的魔剑红光闪耀，分毫不差地贯穿普通魔猪的左耳。

    「叽叽叽叽叽叽叽！」

    普通魔猪的临死惨叫四处回荡，但是它倒下的同时，阿贝尔也单膝跪地。

    连续发动剑技，即便是号称天才的剑士也不禁感到疲劳。

    不过，他没有时间在这里慢慢恢复体力。凉还在刚才的地方对付刺客鹰。

    他靠毅力起身，深呼吸一口气。调息完毕后立刻朝刚才的广场奔驰。

    现在的阿贝尔，无法用迎击普通魔猪的速度奔跑，依然急忙回到刚才的广场，却看到……

    凉把小刀刺进刺客鹰的脖子，正在放血。

    「啊啊，欢迎回来，阿贝尔。」

    「是啊……我回来了……？你打倒了吗？」

    「是，现在正在放血。正面森林里的魔物好像躲回深处了。」

    阿贝尔听了跪倒在地。

    「咦？阿贝尔？你受伤了吗？」

    凉见状一阵惊慌。

    「不是，我没事。我没有受伤，只是有点累了而已。」

    总而言之，两人都没事就好……阿贝尔想。

    「来，午餐吃山贼烤鸟肉，还有炙烧猪脸颊喔。」

    两边都是烤肉。

    「阿贝尔，黑胡椒有恢复疲劳的效果，你多吃一点吧。」

    「喔、喔好。」

    凉大啖久违的鸟肉。

    和魔兔与魔猪相比，鸟系魔物的遭遇机率低上不少。

    阿贝尔虽然有不少疑问，能吃的时候尽量吃是冒险者的必备能力，所以他先大口开动。

    好一阵子，广场只有两人咀嚼的声音。

    等吃完之后，施展两招剑技相当疲劳的阿贝尔，也感觉自己恢复不少。两人乾了凉准备的水，心满意足地叹息。

    「我满足到如果现在是傍晚，就直接在这里扎营过夜了。」

    阿贝尔的话让凉苦笑。

    「阿贝尔不是应该早点和伙伴会合吗？」

    「话是这么说，这趟不是需要耗费好几周的远征吗？乾著急也不是办法。」

    「说得也是，不知道要花多久呢。话虽如此，我们还可以再走半天，出发吧。」

    凉说完起身。

    「真没办法。」

    阿贝尔说，也跟著站起来。

    「不是不是，这明明是送你回伙伴身边的旅行说……」

    「我说，凉。刚才的战斗……」

    队形一如往常，由阿贝尔在前，凉在后。森林茂密，距离太远有可能会走散，所以凉紧跟在阿贝尔后方。

    「是，什么事？」

    「你是怎么挡下刺客鹰的攻击的？不是有隐形风魔法跟冲锋攻击吗？而且冲锋攻击的速度快到看见再反应绝对来不及。」

    阿贝尔注视著前方，边走边对凉说。

    「我是用水属性魔法的〈冰墙〉，生成冰墙壁的魔法档下来的。」

    「嘿～原来有那种魔法。」

    「阿贝尔，你往后看。」

    阿贝尔照做，回头一看。眼前什么都没有出现，凉一如往常在伸手就能碰到的距离……但是感觉不太对劲。

    「嗯？这是……」

    阿贝尔发现〈冰墙〉的存在，用手背敲了敲。

    「好透明啊。」

    「是啊，很难发现吧？」

    （原来如此，刺客鹰是撞上这面透明的墙壁自灭的吗？）

    阿贝尔想，接著说：

    「水魔法好厉害啊。只可惜我认识的人之中，没有半个人会水魔法，所以不太熟悉。」

    阿贝尔认识的魔法师不少属于火、风、土、光这四种属性，可是没有人会水和暗。暗是特殊属性，综观中央诸国也几乎没有人会。水则是……

    「听说水属性不适合战斗，这不是很强吗？死老头，下次一定要跟你抱怨一声。」

    「嗯？阿贝尔，你说什么？」

    「啊、没事。我在自言自语，不用在意。」

    可是凉有件在意的事情。

    和刺客鹰交战的广场前方、森林有凉没遇过的魔物。

    凉和刺客鹰开始战斗后，那只魔物没有出现在广场就回去了。感觉起来，并不是多庞大的魔物。

    实际上，他们经过魔物疑似存在的地区，也没有看见折断的树木。如果是大型魔物，森林茂密到应该会折断不少树枝才对。

    （算了，胡思乱想也不是办法。）

    想也没用的事情就别想了。

    这是凉的拿手绝活之一。

    「前方有什么声音。」

    阿贝尔低声对凉说，凉也点头回应。

    前进了一阵子，森林结束后前方是一片沼泽。那里的栖息的不是人，不是魔猪，也不是魔兔，而是别种生物。

    身高两公尺，以双脚步行，长相看似蜥蜴全身布满鳞片，还长了一条细长的尾巴，手中握著几乎与身同高的白色长枪……

    「蜥蜴人（Lizardman）……」

    阿贝尔皱起眉头说。

    蜥蜴人是群居生物。也就是说，这片沼泽深处很有可能有蜥蜴人的聚落。

    「蜥蜴人……群居在沼泽的魔物，成长后尾巴会脱皮，并用来当成长枪使用。无法和人类沟通，看见人类会无条件发动攻击。原因在于人类的内脏是它们的美食之一。」

    阿贝尔吃惊地看了凉一眼问：

    「你怎么知道？怎么，难道你跟蜥蜴人打过吗？」

    「我家里有本叫做《魔物大全　初级篇》的书而已。并没有战斗过。」

    凉摇头回答。

    「蜥蜴人不会魔法，但是在沼泽是难缠的对手。而且它们会群居，一定会大批出现。还是绕过去吧。」

    凉当然没有意见，接著两人转向下风处的西方。

    走了很长一段距离，离开沼泽他们再次转向北方。虽然不知道沼泽多广，两人都想尽可能地远离。

    然而……他们的如意算盘脆弱地粉碎。

    「阿贝尔，我们好像被蜥蜴人发现了。」

    「真的假的？在这里迎击吧。」

    这里是茂密的森林中，最起码不是沼泽，单体蜥蜴人应该不算太难应付。

    「阿贝尔，战斗时可以不用管我喔？」

    「喔、喔喔，不要逞强。记得好好用刚才的墙壁。」

    阿贝尔有种预感，凉应该不要紧。

    （他独自一人在这座森林里生活，我只要尽量在前方打倒敌人吸引注意，不让它们到后方就好！）

    这么想的同时，蜥蜴人的前锋现身。

    「既然不知道敌人的数量，就让我节省一点斗技吧！」

    他主动向前踏步，直接挥剑横扫，一击斩杀蜥蜴人。随后他朝右边的蜥蜴人突刺，击倒第二只。

    在那之后，阿贝尔细心移动避免被包围，有惊无险地斩杀蜥蜴人。

    即使不用斗技，阿贝尔仍是优秀的剑士。

    （阿贝尔的实力好强啊，一点都不惊险。那不是自创流派，而是从小受到扎实训练的洗炼动作……）

    凉老实地感到佩服。

    眼前是努力不懈地一再锻炼而成的一流剑士。

    可是就连阿贝尔也有大约两只来不及解决，朝凉的方向而来。

    「没问题！」

    凉对阿贝尔喊。

    阿贝尔瞥了凉一眼，马上继续处理自己身边的蜥蜴人。

    「〈冰枪术2〉。」

    自凉手中发射的两支冰枪，精准地刺进蜥蜴人的额头。

    「总觉得好久没有发射〈冰枪术〉了。」

    原以为差不多该结束的时候，和过去不同的存在逼近。

    「阿贝尔，好像有一只比较大的蜥蜴人过来了。」

    「什么？」

    完全不停下斩杀蜥蜴人的手，阿贝尔望向蜥蜴人前来的方向。比较大的蜥蜴人是……

    「蜥蜴王！怎么连那种家伙都出来了！留在聚落深处休息啊！」

    蜥蜴王……每个聚落只存在一只的高等蜥蜴人。

    和一般高等种，经过种族进化的变化不同，它不过是领袖而已。类似人类的国王或村长。

    不过，蜥蜴王不只体型庞大，战斗力更是强大，不愧为封王的个体。

    「剩下四只跟王吗？有点麻烦啊。」

    「阿贝尔负责蜥蜴王吧。剩下的我用魔法打倒。」

    「不是，可是凉你没有魔杖……」

    「〈冰枪术4〉。」

    两手发射的四把冰枪和刚才的两把一样，刺进蜥蜴王之外四只的额头。

    「啥？」

    阿贝尔目瞪口呆。

    「刚才飞出四把枪……琳以前好像说过没有连射魔法……不对，水属性魔法难道有吗？不是连射所以可以吗？奇怪？」

    「阿贝尔，蜥蜴王来了喔。」

    凉的话让阿贝尔回神。

    「晚点再想，先解决蜥蜴王再说！」

    一对一而且又不是在沼泽，即便蜥蜴王也不是阿贝尔的对手。

    不过，在蜥蜴人尸体堆积如山的这里没办法休息，于是他们姑且稍微朝北方移动，并在途中润润喉。

    「〈清水招来〉、〈杯子生成〉。」

    总觉得有点帅气，凉在阿贝尔面前咏唱准备水。

    阿贝尔盯著他瞧，边走边喝水。

    「我说，凉。」

    「怎么了，阿贝尔？」

    「昨天晚上你准备水壶中的水时，咏唱不是〈水啊，生成吧〉吗？」

    「咦……」

    凉忍不住眼神飘移。

    「是、是吗？阿贝尔你记错了吧？」

    凉举止可疑地回答，不论说什么都毫无说服力。

    「算了，没差。还有，刚才的冰枪是什么？」

    「就算你问我是什么……是水属性魔法的〈冰枪术〉啊？」

    「不是，刚才不是同时射出四把吗？」

    「是啊，我发射了四把。本来就是那种魔法，就算问我是什么……我也不知道该怎么回答。」

    阿贝尔思考了一下该怎么问才好。

    然后他决定说出自己知道的事实。

    「我的伙伴中有风属性的魔法师。她说一次咏唱只能发动一次魔法，所以刚才的冰枪术什么的，为什么能发射四把？我觉得很奇怪。」

    想不到凉自信满满地回答：

    「风属性魔法我不清楚，不过对水属性魔法来说，刚才那招非常普通喔？一点都没有问题。」

    「这、这样啊……」

    凉充满自信的表情，让阿贝尔只能这么回答。

    距离打倒蜥蜴人步行三十分钟左右的地方，森林中出现一片开阔处。

    从过去的经验来看，这种地方会有刺客鹰……原本这么想，但等了一会儿也没有出现，于是今晚决定在这里扎营。

    「关于晚餐……蜥蜴人不好吃吧？」

    「是啊，非常难吃。所以刚刚我才把尸体全部丢下来。」

    「说得也是……那么我去打猎，麻烦你准备柴火跟营火。」

    阿贝尔对凉的魔法不再有任何怀疑，同意他的提案。魔法师绝对比剑士还要擅长打猎。

    「知道了，麻烦了。」

    说完，阿贝尔开始收集枯枝。

    凉也分头走进森林中。

    （呼……咏唱还是统一用〈清水招来〉好了。）

    他开始思考非常无关紧要的事情。

    凉很快就找到普通魔兔，用〈喷射水柱〉解决，还找到了枇杷树。

    「喔喔，点心有水果可以吃了。」

    他双手抱满普通魔兔与枇杷回到营地，捡柴火的阿贝尔刚好回来。

    「阿贝尔，今天的点心有水果喔。」

    「喔喔！咦，那个水果……我没有看过……」

    「奇怪？这附近不会吃吗？在我的故乡这叫做枇杷。」

    「名字我也是第一次听到。看起来又香又甜，真期待。」

    阿贝尔放下满怀的枯枝，开始生火。

    「〈水壶生成〉、〈杯子生成〉、〈清水招来〉。」

    凉这么咏唱，倒了一杯水交给正在生火的阿贝尔。

    「来，阿贝尔。咏唱是〈清水招来〉，你听见了吧？这才是正确答案。」

    「咦？你到底在说什么……」

    「咏唱是〈清水招来〉，知道了吗？」

    「啊、好……」

    凉获得了施压的力量。
