第一卷 中央诸国篇I 怪兽大决战

凉和阿贝尔面临困难的状况。

    「阿贝尔，那是什么呢……」

    尽管还有很长一段距离，某种巨大的生物躺在前方的河岸上。

    「巨大的……河马？」

    「的确是巨大的河马……我是第一次看见，不过那恐怕是贝西摩斯。」

    凉和阿贝尔都压低声音，窃窃私语。

    当然，用常识思考，就算以普通的声音讲话，这个距离它也听不到，可是他们还是认为压低声音说话比较好。

    要是发生什么万一，害它攻击过来……

    「阿贝尔好像打得赢呢。」

    「打得赢才怪！」

    超巨大魔物全长破百公尺。

    而且如果真的是贝西摩斯，即使比不上龙，至少近百年以上没有与人接触的报告。最起码奈特莉王国没有目击案例。

    「身体那么庞大，就算是对付岩魔像的〈冰墙10层〉自由落体攻击，好像也能轻松接住呢。」

    和冷汗直流不敢大声的阿贝尔相比，凉看起来反而有些愉快。

    对凉来说，这是在地球绝对看不见的景色，也是地球上绝不存在的生物。的确，他理解自己有生命危险，在此同时他也发觉自己有些兴奋。

    「应该没效吧。凉，你绝对不准试喔？」

    「讨厌啦，阿贝尔。我看起来那么没常识吗？」

    「对啊，没错。」

    阿贝尔用力点头。

    凉见状哑口无言。

    但是，这时凉发现北方的天空有什么正在靠近。

    「阿贝尔，对面的天上有东西飞来了。」

    阿贝尔一听，望向北方天空。

    即便是视力优秀的阿贝尔，就算知道有东西靠近也看不清是什么。

    哪怕看不清楚，在这个距离也能清楚知道，那最起码不是鸟。

    「龙……？」

    「不对，它有翼手，正确来说是飞龙。」

    「喔喔，龙的弱化版！」

    凉说出非常失礼的话。

    「六只飞龙……」

    飞龙在中央诸国也有许多目击案例。它们具有蜥蜴般的头部，细长的脖子、身体和尾巴。两只后脚上有锐利的钩爪，手臂宛如翅膀。龙的前脚和翅膀各自独立，这可说是和飞龙外观最明确的不同……好像是。追根究柢，龙就一般认知中属于传说中的生物。

    虽说远远不及龙，飞龙仍然不是几名冒险者或骑士团，能够应付的对手。当然，即便只有一只也是。

    现在却有六只……

    「那些飞龙的目标……果然是……」

    「对啊，是贝西摩斯吧。」

    「这样就能看到怪兽大决战了！」

    「不是……对贝西摩斯也太不利了……」

    阿贝尔说出自己的见解。

    他过去曾参加过好几次飞龙讨伐战，亲身体会过飞龙的强大与难缠。

    「我觉得贝贝不会那么容易就输！」

    不知不觉间，贝西摩斯在凉心中变成贝贝了。

    不过，的确。若不考量到那巨大的身躯，水汪汪的大眼和河马很像，倒也不能说是……可爱……吧？

    「一大群围殴一个，真是有失龙的面子。」

    「龙的面子……不是，就算你这么说，能从空中攻击还是具有压倒性的优势。飞龙会用风属性魔法，尤其是隐形攻击魔法空气斩的强化版，真空斩更是不好对付。」

    「真空斩！分身成三个人发射真空斩，同时冲锋攻击！」

    这是凉的坚持，名叫溃灭冲锋的浪漫战术。

    「分身实在没有办法……和真空斩同时冲锋也没有听过啊？」

    阿贝尔认真回答凉的幻想，真是个好人。

    躺在地上的贝西摩斯爬了起来，开始对付逼近的威胁。具体来说，起身只有用四脚站立而已。

    地上的贝西摩斯与在空中盘旋的六只飞龙，双方相距约四十公尺。

    飞龙率先进攻。

    它们拍打翅膀，疑似射出空气斩。会说疑似，是因为从凉两人所在的距离，只看得见空气斩移动时引发的些微空气扭曲。距离太远了也听不到声音……

    然而，贝西摩斯看穿了所有空气斩的轨道，瞬间生成六个人头大小的石块，在生成同时发射，精准地抵销所有空气斩。

    「喔喔！」

    「不愧是贝贝！」

    「下一招恐怕是大范围攻击的真空斩。」

    基于过去与飞龙的战斗经验，阿贝尔预测飞龙的下一招。

    「真空斩最麻烦的是，发射后会分裂成好几个。」

    「是用数量暴力的饱和攻击吗。风属性魔法好诈喔！」

    命中前分裂的魔法，就迎击方来看麻烦无比。

    不出阿贝尔所料，六只飞龙分别射出六发真空斩。真空斩和空气斩不同，是看得见的风属性攻击魔法。朝贝西摩斯飞去的六把风刃，在距离剩下一半的时候分裂为好几十把小型利刃。

    可是这或许也在贝西摩斯的预料之中。

    它并没有用石块迎击，而是从大地在自己面前生成巨大的石壁，挡下所有的真空斩。

    「我听说贝西摩斯是大地的魔物，它的确很擅长土属性魔法。」

    「原本以为是近距离决战，没想到居然是魔法战。」

    「就算是这样，还是缺乏决定性攻击。」

    集中于一处的飞龙移动位置，将贝西摩斯团团包围。

    「全方位攻击，就没办法用刚才的石壁防守了吗？」

    「唔……加油啊，贝贝！」

    包围网完成，即将发射真空斩的剎那，凉感到一股异样感。

    贝西摩斯周围传来一股违和感。

    当然，他不知道原因究竟是什么。

    只是他以前也感受过这种异样感。

    贝西摩斯周围的异样感急速扩张，将飞龙纳入范围之内。那一瞬间，即将发射的真空斩消失无踪，飞龙顿时坠落地面。

    看起来就像是在盘旋中眨眼间失去浮力。

    「是麻痹吗？而且还是全方位？」

    「不对……应该不是。」

    阿贝尔看了凉一眼，见到他脸色微微发白。

    「那恐怕是魔法无效化。」

    没错，凉以前感受过的违和感，就是刺客鹰进化之后，学会的魔法无效化。

    飞龙恐怕是使用魔法的力量在空中飞行。想让那么庞大的身躯在空中飘浮根本是天方夜谭。姑且不论滑翔，在空中静止飘浮根本不可能。

    而飘浮空中的魔法被贝西摩斯封印，因而坠落。

    魔法遭到封印，无法飞行也不能用风魔法攻击，但既然不是麻痹就还能够行动。

    凉这么想继续看下去，坠落的飞龙中的确有几只起身，展现继续战斗的态势。

    「魔法无效化？是没办法用魔法的意思吗？这种事情有可能吗？别说人类魔法师，我根本没听过魔物会用那种招式。不可能吧？」

    「你看，掉下来的飞龙起来了。如果是麻痹，掉下来之后应该也没办法起身吧？」

    「原来如此，的确。不过，魔法无效化吗……居然有这种东西存在……地下城的陷阱或许会有……」

    「地下城！」

    奇幻世界的必备要素！

    「奈特莉王国有地下城吗？」

    「啊啊，有啊。不过那是中央诸国唯一的地下城。」

    凉听了兴奋起来。

    「太棒了！那个地下城里，有魔法无效化的陷阱呢。」

    「不是，王国的地下城里没有听过。西方诸国的地下城里好像有那种陷阱，叫做魔法无效化的房间。」

    「喔喔！地下城里有的话，魔物就算会也不意外了呢。」

    「不是，我觉得很意外的说……」

    阿贝尔眉头紧皱摇了摇头。

    「凉对地下城有兴趣吗？」

    「当然有，真想找个机会攻略看看。」

    「那么刚刚好。中央诸国唯一的地下城，就在我们的目的地卢恩。」

    这个情报对凉来说十分震惊。

    「你说什么……阿贝尔为什么一直不告诉我！」

    「不是，就算你这么说……我又不知道你对地下城那么有兴趣……」

    两人交谈的同时，战场上继续战斗。可是与其说是战斗，比较接近单方面蹂躏。

    失去空中的压倒性有利位置，飞龙无法使用攻击魔法也无法飞行。

    另一方面，贝西摩斯光是巨大身躯，就十分具有威胁性。

    飞龙不论使出何种物理攻击，贝西摩斯都毫发无伤。不仅如此，飞龙无法使用魔法，贝西摩斯却不受限制。它踩扁一只飞龙，朝后方发射石块阻止另一只逃跑。

    虐杀不到五分钟就结束了，地上只剩下六具飞龙的尸体。

    「我们看到好可怕的战斗呢。」

    「是啊，贝西摩斯真恐怖。」

    战斗前阿贝尔原以为飞龙具有压倒性优势，没想到居然是这种一面倒的进展。

    他在心中坚定地宣示，绝对不想对付那种敌人。

    「那么，第二回合就决定是阿贝尔对决贝贝了呢。」

    「才怪！」

    两人大大绕过专心吃著飞龙尸体的贝西摩斯，继续移动。

    两人大幅往东迂回，绕过贝西摩斯对决飞龙的战场，继续向北走。

    走了一阵子之后，阿贝尔对凉说：

    「我说，凉。我如果没有看错，前方好像有一座很高的山脉。」

    「好巧喔，我也看到一群很高的山。」

    距离还很遥远，可是看得见山顶直窜云霄、白雪笼罩的山脉。就地球单位来说，恐怕有六、七千公尺高。

    「那就是盖住这里的山脉……对不对？」

    「应该是吧。」

    凉也没想到居然会这么高。

    「在爬山之前……先在山脚下准备肉乾好像比较好。途中可能还好，超过半山腰恐怕会没办法打猎作为当天的食物。」

    「是啊……既然有雪就有可能。」

    「受不了……那种山，风属性魔法师一下就能飞过去的说！」

    听见凉的话，阿贝尔想像队友风属性魔法师琳一下飞过去的模样，脑中浮现绝对飞不过去的景象。

    「不是，办不到。」

    阿贝尔否定凉的幻想。

    两人继续向北，在森林中前进。

    「话说回来，阿贝尔。你打倒过飞龙吗？」

    「嗯？我参加过几次讨伐，为什么这么问？」

    「没有，我只是想出现在贝贝那边的飞龙，会不会是从北方山脉飞来的。」

    听见这句话，阿贝尔发出生锈金属的摩擦声慢慢转头，看著一旁的凉。

    「难道说，前方有飞龙……？」

    「是啊，不用怀疑一定有吧。」

    和阿贝尔错愕的表情截然相反，凉可说十分开朗。

    其实凉想靠近一点看飞龙。它们和贝西摩斯战斗的时候两人太远了。

    「飞龙可不是两个人对付得了的敌人。实际上，讨伐飞龙的时候最起码会派出二十个C级以上的冒险者。而且就算有那种战力，冒险者方也会出现牺牲者。」

    对于在飞龙讨伐战中，看见好几次冒险者身受重伤，甚至丧命的阿贝尔来说，飞龙是必须尽可能避免的对手。

    「讨伐的时候你们是怎么战斗的？如果在空中，你的斗技应该打不到吧？」

    「对付飞龙这种敌人的时候，我们这些剑士负责担任诱饵，还有它掉到地上后的最后一击。话是这么说，箭矢对飞龙级别的敌人也不起效用，所以攻击的主力是魔法师。」

    「喔喔，魔法师万岁！」

    凉说，举起双手万岁。

    「不是，就算这么说，那也不是一两个魔法师能应付的对手喔？只要还活著，飞龙就会用风魔法保护体表，即使用火属性魔法攻击也几乎造成不了伤害。」

    阿贝尔回想讨伐当时的记忆，想起注意点对凉说。

    「看来火属性的魔法师也不怎么样呢。」

    身为水属性的魔法师，凉展现对抗心，不知道为什么歧视火属性。

    自从来到「法伊」后，他明明没见过火属性的魔法师。更别说他打从出生以来，就连自己以外的魔法师都没有遇过。

    「就算是这样，就攻击力这点上火属性魔法依旧最强。再说，飞龙会用风属性魔法，所以风属性魔法师的魔法对它不管用。」

    「是这样吗？」

    「是啊，就算发射空气斩也打不中。」

    凉脑中浮现在海里遭遇的饵球跟库拉肯。

    （大概是魔法控制权被剥夺了吧。同系统的魔法控制权，果然有可能会被抢走……）

    「所以火属性的魔法师，会不停发射火球术或是火枪术，消耗飞龙的持久力。」

    「该怎么说……给人一种非常土法炼钢的印象呢……」

    「没有办法，因为还没有确立对付飞龙的办法。用火魔法攻击削减持久力，在风魔法防御降低时运气好打中一发，就能把它打下来。可是被火魔法攻击的飞龙会发狂似地冲撞，常常会造成牺牲者。」

    阿贝尔耸肩回答。

    「嗯，人类还是别对飞龙出手比较好。」

    「就算这么说，它们还是会出现在商队的行进路线上。为了避免造成贸易延迟，领主和国王会委托冒险者公会讨伐。」

    说到这里，阿贝尔突然摆出架式。

    （不太对劲。）

    凉也跟阿贝尔一样感受到异状。

    「植物……好像怪怪的。」

    凉对阿贝尔低声说。

    违和感的来源并非动物系的魔物，而是周围的植物。

    但是他们没有遭受攻击。没有植物发动攻击……至少在眼界之中是这样。

    忽然，阿贝尔跪倒在地。

    「阿贝尔！」

    「不要紧，我好像中毒了，可是马上就会恢复。」

    阿贝尔说，彷佛毒马上解除了一般起身，举剑摆出架式。

    凉想像自己捉住半径二十公尺以内，空气中所有水蒸气的水分子，接著咏唱。

    （〈动态声纳〉。）

    霎时间，庞大无比的资讯涌入脑中，害他头昏脑胀，不过现在没有办法。

    由他发出的「刺激」如波纹一般，扩散到周围的水分子，彷佛一颗小石头落入镜子般的水面中。

    途中，他掌握到飘浮在空气中的异物。

    （这个感觉，是麻痹毒。）

    以异物反射的「刺激」为基础，从过往经验锁定异物的特性。

    （浓度最浓的方向是……右边……什么也看不见……但是不对，在慢慢晃动。）

    「〈骤雨〉。」

    暴力的雨水，把空气中的麻痹毒成分冲到地上。

    「〈冰棺〉。」

    麻痹毒的来源，直接被冻成冰块。

    以前水魔法的控制范围，最近距离是生物体表十公分外，经过一番努力，他已经能将目标周围的空气全部凝结了。

    「那个冰块是……」

    「那个植物在散布麻痹毒素，只要整个冰起来，毒就不会到处乱飞了。」

    「可是……这家伙是怎么回事……」

    阿贝尔对第一次见到的魔物吃惊。

    也许是被冰起来使得折射率改变，能够看见外表像是霸王花的植物魔物。

    「它应该具有跟镜子一样反射光线，融入周遭景色的能力吧。」

    「所以才没看到吗……」

    阿贝尔虽然感应到周围的异样感，却没办法锁定原因。如果是看不见的魔物，倒也能说是理所当然。

    「所以说，这个冰块要怎么办？」

    「就先这样不管，等我们离得够远再解除吧。植物只要解冻就能继续活下去，希望它能在与我们无关的地方，幸福快乐地生活。」

    「不是植物的话……会发生什么事？」

    「会死掉吧。我试过在冰里面让心脏和血液继续循环，或是反过来瞬间完全冷冻让对方进入假死状态……但是都没有成功。得更努力才行。」

    「这、这样啊……」

    阿贝尔乾咽一口口水。

    没错，他刚才想像了自己被冰起来的可能性。

    凉当然不可能做那种事情，然而思考「做不做得到」，结果是他做得到……会这么想可说是无可奈何。

    这时凉的声音刺进耳中。

    「阿贝尔……我知道你在想什么喔！」

    「什、什么……」

    阿贝尔难掩动摇。

    「你在想，夏天冰棺一定很凉很舒服对不对？受不了……真伤脑筋。」

    「唉……你这样说我就放心了。」

    尽管浑身失去力气，阿贝尔不晓得为什么看起来有点开心。

    吃完晚餐的休息时间。

    虽说是旅行，时时神经紧绷会撑不住。该放松的时候放松，该认真的时候认真非常重要。

    「喷出麻痹毒的植物魔物……而且还看不见……我第一次听说有这种家伙。」

    白天出现的类霸王花，即便是具有相当冒险者资历的阿贝尔，也没有听过。

    「话说在我居住的地方附近，也没有植物魔物呢。」

    「植物魔物不会跟动物魔物一样移动，栖息地非常限定，可能非常少见。不过，听说冒险者中有人专门狩猎植物魔物。」

    「喔喔！会掉落什么好素材吗？」

    「是啊，炼金术的材料，还有炼金术道具的材料。」

    「炼金术吗？我很有兴趣！」

    凉双眼闪闪发亮，说出对尚未见过之炼金术的向往。

    「听说想在炼金术独当一面很不容易喔。」

    「正如我愿！有志者事竟成！」

    阿贝尔听不太懂有志者事竟成的意思，决定假装没听到。

    「话说回来，凉是怎么挡下那只魔物的麻痹毒的？」

    没错，他对此百思不解。阿贝尔其实能靠身上的道具恢复异常状态，只要是普通的毒马上就能解除。

    这次的麻痹毒虽然轻微，对身体的影响还是强大到足以让他单膝跪地，可是凉似乎没有受到毒的影响。

    「没有，我什么也没做喔。」

    没错，凉什么也没做。

    话虽如此，他过去也没有做过提升抗毒性的修行，更别说凉的家附近本来就找不到解毒草。

    （就是说，为什么我没事呢？难道是水之妖精王的庇护之类的……不对，这个世界不像是有那种东西……说不定……）

    「是这件长袍的效果吧？」

    他说出浮现脑中的原因。反正没有办法验证，现在只能感谢送他的人。

    （师父，谢谢您。）

    「啊啊，还有这个可能。那件长袍绝对不是普通长袍。」

    「阿贝尔，想要也不给你喔。」

    「我又不想要。」

    「我刚才在心中感谢，送我这件长袍的师父。」

    「啊啊，那样很好，感谢的心情非常重要。」

    凉听到这句话的瞬间，表情充满错愕。

    「阿贝尔居然说了有常识的话……」

    「喂！你这家伙，我说的话都很有常识好吗！」

    「有时候只有本人会这么想呢。」

    「你才没资格说我！」

    隔天，两人开始准备翻过高山的肉乾。

    「阿贝尔，我们去猎魔猪吧。魔兔系的肉比较好吃，但还是狩猎魔猪吧。最理想的是最大的高等魔猪。」

    阿贝尔问要用什么肉做肉乾，凉就马上回答。

    「魔猪是没有关系……但是高等魔猪很难打耶？而且也太大了吧？」

    「大兼小用，总比大量狩猎小魔物还简单吧？再说，你说自己很有可能杀得了飞龙，比飞龙弱一点的高等魔猪，不是手到擒来吗？」

    「不是……我知道自己打不赢飞龙，不代表我接受你说我。可是，高等魔猪也不是能轻易打倒的对手……」

    「还没动手居然就这么懦弱！真是有辱阿贝尔之名！」

    「阿贝尔究竟是什么样的名字啊……」

    凉和阿贝尔激烈争论，最后决定杀五只魔兔跟五只魔猪……其中最后一只是高等魔猪。

    顺带一提，争论最后阿贝尔得到的结论是「凉绝对不会妥协」……

    两人顺利打到五只低等魔兔、四只低等魔猪，切下它们的肉，先由凉冷冻保存起来。

    接著，最后一只。

    用凉的〈被动声纳〉，轻而易举地找到了高等魔猪。

    「凉，依照原定计画，麻烦你用冰墙和冰枪阻止它的行动。」

    「出现吧，〈冰墙5层〉。贯穿吧，〈冰枪术4〉。」

    凉非常随便地咏唱。

    阿贝尔已经懒得吐槽了……他早就知道凉的咏唱是随便喊喊，就算说不说都没有差别。

    他只有微微摇头。

    话虽如此，即使是随便说说的咏唱，凉的魔法仍依照想像形成冰墙。

    喀锵！

    高等魔猪连石块都不发射，直接冲撞过来，伴随剧烈的声响撞上冰墙停了下来。

    四把冰枪迅雷不及掩耳地刺穿它的四只脚。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高等魔猪的惨叫四处回荡。

    然而，它的悲鸣并不长。

    发出惨叫的瞬间，阿贝尔手持利剑出现在高等魔猪的头部左侧。

    「斗技：完全贯穿。」

    淡淡发出红光的魔剑，刺进高等魔猪的耳朵。

    高等魔猪发抖短短一瞬间。

    接著失去力气，卧倒在地。

    「呼……」

    阿贝尔呼出一口气。

    他只有绕到高等魔猪左侧，用斗技把剑刺进耳朵里，果然还是会紧张。

    高等魔猪的爪子一击就能把人撕成碎片。

    即使早就被冰枪固定，进入它的攻击范围内，还是难免让人绷紧神经。

    「嗯，阿贝尔做得很棒。」

    凉老实地夸奖。

    他认为一击打倒是真的很厉害。

    而且受伤的部位只有四肢末梢跟耳朵而已。

    为了之后的目的，这可说是精彩无比的成果！

    「好了，阿贝尔，请你小心地剥下这只高等魔猪的皮吧。」

    「什么？」

    「我要用它的皮做装肉乾的皮包、我的上衣跟阿贝尔的披风。只要好好鞣制，高等魔猪的皮就比低等魔猪还要强韧，触感也比较好。」

    「喔喔……所以你才说比低等魔猪还好吗？下次早说啊。」

    阿贝尔轻轻摇头说。

    的确，光是一只高等魔猪的大小，确实可以凑齐两个包包、上衣和披风的材料。

    肉当然要做成肉乾，皮如果也能使用，可说是一举两得。

    「先告诉你的话，你不知道会做什么。还是别说比较好。」

    「我是会做什么……」

    「你可能会为了整我，故意用剑把皮戳满洞！」

    「为什么！在凉心中，我到底是多没良心的家伙啊！」

    「阿贝尔一定会这么说：『为了帮凉把鞣制技术锻炼到更高的次元，就故意把皮戳满洞吧。』」

    凉说，把嘴巴抿成一直线频频摇头。

    「那已经不是整人……根本是人格有问题了吧？」

    「没错！阿贝尔就是人格有问题的人！」

    凉彷佛就在等这句话，伸手指著阿贝尔说。

    「……」

    阿贝尔被他这么一指。

    默默地眨了好几下眼睛。

    接著说：

    「先放血吧。」

    凉使尽全力的指责被无视了……

    「唔……就算是这样，我也不认输！」

    凉如此喃喃自语，阿贝尔却没有听到。

    充分放血之后。

    「我来剥皮。」

    阿贝尔说。

    身为冒险者，魔猪系的解体他做过无数次。

    也有相当的自信。

    「那、那是因为你有信心比我还会解体吗！」

    「不是，刚才不是凉要我小心把皮剥下来的吗……」

    「……我好像没有说过。」

    「你绝对说过。」

    阿贝尔轻轻地叹了口气回答。

    凉把嘴噘成ㄑ字形，故作不满地说：

    「我有时候会觉得，阿贝尔是个很坏心眼的人。」

    「为什么啦！」

    「我说错了。我常常觉得阿贝尔是个很坏心眼的人。」

    「就说了，为什么啦！」

    「我再订正一次。我总是觉得阿贝尔是个很坏心眼的人。」

    「我觉得凉比较坏心眼的说……」

    说到第三次，就连阿贝尔也懒得否定了。

    「我剥皮剥得很认真啊。」

    「是啊……这点我认为很厉害。没错，阿贝尔认真的地方真的很棒。这里我就老实称赞你吧。」

    「喔、喔喔。」

    突然被凉夸奖，阿贝尔略显难为情地回答。

    「看阿贝尔的剑就知道，你没有过度依赖自己的天赋，每天脚踏实地地努力，抵达了遥不可及的顶点。」

    「是、是吗？」

    阿贝尔又害羞地红了脸颊。

    「我不认为努力不懈是人人都能做到的事情。如果知道一定会有回报，或是绝对会成功就另当别论，但剑道就不是这样呢。持续努力是理所当然，可是不保证会成功。就算是这样，你还是能继续努力……我就是这个意思。阿贝尔在这种状况下努力到现在，所以很了不起喔。」

    「倒、倒也没有那么厉害啦……」

    阿贝尔继续剥皮，脸却已经红通通了。

    「不过，就算努力又认真，恶劣的个性还是无药可救呢。」

    「就说了，为什么结论是这个啊！」

    两人即使拌嘴，手也没有停下来。

    阿贝尔不断剥皮，削下肉块。

    凉就把切下来的皮和肉，放在冰制的桌子上。

    切下所有的皮跟肉后，终于开始进入鞣制皮革的作业。

    首先，将剥下来的皮仔细清洗乾净。

    「好了，阿贝尔，不要顾著玩耍好好洗。」

    水属性魔法师用水装满巨大的冰制水桶，下令在里面清洗皮革。

    「为什么是我……」

    「从以前开始，肉体劳动就是前锋的工作啊！」

    「不是，是这样才怪……」

    剑士一面抱怨，一面挽起袖子在桶子里拚命清洗皮革。

    阿贝尔基本上是个好人。

    （插图011）

    下一步是剥下真皮。

    「来，阿贝尔。用手啪啪啪地把皮撕下来吧。」

    水属性魔法师指著巨大冰桌上的皮，下令剥下真皮。

    「怎么又是我……」

    「我觉得阿贝尔办得到，才交给你的！」

    「不是，不用特地交给我……」

    剑士嘴上抱怨，还是从切割成一定大小的皮上剥下真皮。

    阿贝尔果然是个好人。

    然后是燃烧草跟叶子烟熏，进行所谓的烟熏鞣制。

    「来，阿贝尔，多收集一点草和叶子。」

    水属性魔法师背对用冰制成的晒衣杆，下令拿燃料过来。

    「果然是我吗……」

    「我认为只有阿贝尔做得到，才交给你的。」

    「不是，怎么可能有这种事！凉不是也办得到吗？」

    剑士嘴上抱怨，还是乖乖收集枯枝与叶子点火。

    阿贝尔是个非常善良的好人。

    熏了半天的时间，用水清洗，最后再用〈冰滚轮〉平均压薄。

    「〈冰滚轮〉没有办法由我来用。你看，我不是只顾著玩耍喔？」

    「喔、喔喔。」

    是累到没力气反驳了吗？

    阿贝尔没说什么。

    但是，他马上抬起头说：

    「凉。」

    「嗯，魔物靠近了呢。是普通魔猪跟风筝蛇。普通魔物马上就到了，风筝蛇还要一分钟左右才会出现。」

    「风筝蛇不好对付。移动速度快，尾巴攻击也很危险。最麻烦的是毒雾。」

    「我在隆德森林打过一只，很难缠呢。」

    凉回想和风筝蛇第一场战斗的苦战回忆。

    〈冰墙〉不晓得被破坏了几次。

    可是……！

    「就让它见识见识，现在的我已经不一样了！」

    「你、你很有干劲嘛。」

    「皮已经很够了，可以随意打倒喔。毕竟这次本来就不需要蛇皮！」

    「……结果还是我打嘛。」

    阿贝尔说，轻轻摇头。

    「如你所见，我忙著用滚轮压皮，会用〈冰墙〉帮你调整。」

    「调整？」

    「我会逮住其中一边，让你能一对一战斗。」

    「喔？那还真感激啊。那么，我就先……」

    「是，请你先对付普通魔猪吧。」

    「知道了。」

    阿贝尔说完，便走向普通魔猪的方向。

    风筝蛇尚未进入凉的视野之中。

    〈被动声纳〉仍正确地掌握了，它的位置与动作。

    「它要是靠近就麻烦了，必须想办法避免难得的皮制品，被弄得乱七八糟才行。」

    凉喃喃自语，咏唱：

    「〈冰墙包装〉。」

    风筝蛇被上方罩下来的冰盒子封锁行动，孰料……

    「动作好快！」

    凉的〈冰墙包装〉不到一秒就生成完毕，却逮不到对方。

    蛇或许能用与人类视觉不同的感觉，掌握周遭的变化。

    一般的蛇具有所谓的颊窝，用来感应红外线的器官……这么想来，风筝蛇也有可能对冰这种低温物体，感觉敏锐也说不定……

    话虽如此，既然凉约好了要逮住风筝蛇，就必须抓到它不可！

    「之前打倒的时候……是用〈骤雨〉淋湿，再用热水……这样会死掉啊。」

    凉只想把它抓起来，让阿贝尔解决。

    阿贝尔听见绝对会说：「不是，凉你打倒就好了啊！」

    「好，那就反过来试试看吧。」

    凉喃喃自语，咏唱：

    「〈冰墙5层　全周　包装〉。」

    他以风筝蛇为中心，生成半径二十公尺左右的〈冰墙5层〉，将它团团包围。不仅如此，凉还生成冰做的屋顶，避免它翻墙逃生。

    以前风筝蛇曾经跳起来，飞过〈冰墙〉仍记忆犹新。

    「〈冰墙收缩〉。」

    〈冰墙5层〉以同心圆状逐渐缩小。

    半径二十公尺缩减倒十五公尺，接著是十公尺，最后五公尺。

    喀锵！喀锵！

    风筝蛇发现自己被抓，用尾巴攻击墙壁企图破墙而出。

    「追加〈冰墙5层〉。」

    为了以防万一，凉再包围一层〈冰墙5层〉。

    「好了，然后是〈骤雨〉。」

    凉用水冲湿被冰墙包围的风筝蛇全身。

    「〈冰棺〉。」

    附著在风筝蛇身上的水，包含周围荡漾的水蒸气一并结冰……

    风筝蛇在冰墙之中完全结冻。

    「好，成功！」

    打倒普通魔猪后回来的阿贝尔，看见冻成冰棒的风筝蛇说：

    「根本不需要我了嘛。」

    五只低等魔兔、四只低等魔猪以及一只高等魔猪做的肉乾，对两人来说还稍嫌太多。

    制作肉乾不可或缺的盐，还剩下不少。

    原本想用酱油腌渍……只可惜手边没有。

    没有办法，他们只好用盐巴和胡椒撒满切好的肉片，乾燥约三天左右。

    结束。

    「还挺简单的呢。」

    「是啊，毕竟这是冒险者能在野外制作的简单肉乾。严峻时期用盐就能做，光是能加上黑胡椒就很幸运了。」

    「幸好隆德森林有胡椒。」

    凉点头表达同意。

    凉用冰做的竿子刺穿肉片风乾，两人继续往北，山脉的方向前进。

    顺带一提，除了切片的肉乾之外，猪皮也跨越袭击而来的障碍鞣制成功，依照预定做成阿贝尔的披风、凉的上衣，跟两人份的背包。

    光是穿著披风就提升不少防寒效果。

    凉的衣服外观看起来像是贯头衣──在切成长形的高等魔猪皮上开一个探头用的小洞，直接套在身上。

    凉本来就穿著杜拉汉送的长袍，因此不需要披风。取而代之，他做了穿在长袍里的贯头衣，使保暖效果倍增。

    这样两人的防寒能力就飞跃性地提升。

    「我说，凉。那是跟披风一起做的皮包吧……」

    「对，我们要把肉乾装在里面带著走。」

    就单肩背包来说大小十分标准。

    「要是做得更大，阿贝尔战斗的时候不会很碍事吗？」

    「是啊，这么说没错……可是就算两个人的包包合起来，也装不下这么多肉乾吧？」

    「是，这也没有办法。装不下的部分……」

    「对啊，没有办法。」

    虽然丢掉很可惜，但也没有办法。阿贝尔想。

    「装不下的部分就用手拿吧。」

    「……什么？」

    「每天都要吃，所以越走会越少吧？手上拿的部分迟早会吃完。」

    阿贝尔目瞪口呆。

    「不是，用手拿的话，我又不能战斗……」

    「这段时间内由我来战斗吧。」

    凉散发出怀抱悲壮觉悟的氛围，沉重地点头。

    实际上，把做好的肉乾装进背包里，剩下的份一天就吃完了。

    这点程度就解决，无需多说阿贝尔松了一口气。
