第七卷 中央诸国篇VII 比西平原之战

阿贝尔王率领的解放军离开王都，是在『解放祭』结束四天后。

战斗人员的数量和构成，与哥尔多・希尔会战时几乎没变。顶多只有威斯顿侯爵艾略特・奥斯汀率领自领的骑士团三百人参战，以及王都所属的冒险者们会合而已。

这是因为没有时间重新编组，所以刻意选择以解放军的名义进军。

解放王都后，对于表示要支援阿贝尔王的贵族们，阿贝尔王提议以提供各种物资或王都本身的防卫战力的方式协助，而非出兵。

这对各贵族来说反而求之不得……阿贝尔王的声望因此更加提升，这是计算好的，还是偶然呢？

「战场恐怕会是史东雷库北方的比西平原吧。」

菲尔普斯根据海因莱因一族的情报推测。

离帝国军部队驻扎的温古斯顿、斯兰索伊不远，又能展开大军的地点并不多。对于拥有比王国解放军更多兵力的帝国军来说，应该也期望在容易展开大军的开阔平原上战斗。

从王都到石荣库，慢慢走需要两天。完全不必着急，距离也不用担心补给。

菲尔普斯报告完离开营帐，阿贝尔轻轻叹了口气。

「赤红剑」的三人与凉坐在营帐角落看着阿贝尔。他们手中拿着携带式蛋糕「泡芙」，定期送进口中。

「国王真辛苦呢。」

凉边吃泡芙，边朝眼前放在冰桌上的咖啡伸手说。

「中央神殿的大神官大人偶尔也会露出非常辛苦的表情……地位高的人真的都很辛苦呢。」

丽希娅也边吃泡芙，边频频点头回答。

「那当然，不拿很多酬劳就做不下去了。」

琳双手拿着泡芙说。

一旁的沃伦也沉重地点头。

能有如此丰富的泡芙补给，全多亏了王都的甜点店用从南部运来的材料……虽然不到全力运转，但努力制作的成果。

作为解放军福利的一环，他们提供了甜食。

当然，不喜欢甜食的人会提供别的辣味食物……幸好「赤红剑」和凉都爱吃甜食，才会在阿贝尔的帐篷里召开临时泡芙派对。

帐篷的主人白了四人一眼。

「我说……不用在这里吃吧？」

「阿贝尔又在说奇怪的话了。我们一面护卫阿贝尔，一面努力工作没有休息……应该要夸奖我们才对吧？」

「地位高的人容易忙到忘记感谢身边的人，得小心才行。大神官大人也常常这么说。」

「吃甜食可以纾解压力，阿贝尔也吃一点比较好。」

阿贝尔怨恨地抱怨，凉就反驳，丽希娅补充，琳邀请阿贝尔……沃伦当然点头同意。

「……唉，我知道了，我也吃。」

阿贝尔说，在四人附近的椅子上坐下。

「可是，我们没有带阿贝尔的份来哦？」

「喂……」

国王陛下真可怜。

阿贝尔终于拿到沃伦好不容易才弄来的泡芙，终于能吃了。

当然，其他人已经吃第二个……琳甚至吃第三个了。

「呼……」

阿贝尔轻轻叹了口气。

「阿贝尔一定马上就会变成老爷爷。」

「才二十五岁就一直叹气呢。」

凉假装说悄悄话，琳也跟着附和。

当然，他们的音量跟平常一样，阿贝尔听得一清二楚。

「我听见了。我还没习惯，有什么办法。」

「可是阿贝尔，就算不开玩笑，你也要注意身体状况哦。你是国王啊。」

阿贝尔抱怨，丽希娅就担心地这么说。

「是啊……你说得对。丽希娅，谢谢你。」

阿贝尔有些难为情地回答。

看着两人，琳、沃伦、凉面面相觑，点了点头，接着悄悄离开帐篷。

「不是，你们在干嘛……」

当然，坐在一旁的阿贝尔他们不可能没发现。

「我们只是贴心地离开而已。」

「不要紧，我们会去帐篷外面护卫！」

凉和琳这么说，沃伦也用力点头。

三人离开了帐篷。

帐篷里只剩下表情难以言喻的阿贝尔与丽希娅。

◆

两军在必修平原布阵。

王国解放军三万两千，帝国军三万六千。两军合计将近七万，场面十分壮观。

帝国军不会在开战前主张自军的正当性。顺带一提，联合王国也不会。在中央诸国的大国之中，唯有王国会这么做……如今已经成了传统。

话虽如此，阿贝尔当冒险者的时间很长，不喜欢在开战前主张正当性，或是进行类似的宣传。哥尔多・希尔会战是他想跟身为叔父的雷蒙王对话才亲自出马，结果并没有主张自军的正当性。

战争也随着时代变迁。

这时，王国解放军大本营接获报告。

「陛下，昨晚成功夺回了温斯顿与斯兰赛乌伊。」

菲尔普斯报告的声音有些高亢。这非常难得，因为夺回这两座都市顺利到就连菲尔普斯都大吃一惊。

如此一来，王国就从帝国手中夺回了东部。

「是吗！干得好！」

「计划者」、菲尔普斯、施瓦兹科夫家、福卡家，彼此几乎素不相识的人们奇迹似地携手合作。再加上报告书上写的损害甚少，阿贝尔也十分开心。

「这都多亏了施瓦兹科夫家、福卡家，以及『计划者』大人。其他还有中央部与西部的贵族协助。」

「召开『解放祭』的成果吗。『计划者』的事情我听威利殿下说过了。也罢，既然本人不想抛头露面，就让他静静吧。率领施瓦兹科夫家的纳塔莉也以新当家的身份巩固了地位。福卡一族……长兄难以回归财务卿之位，就提拔他的弟弟们让他接受吧。」

阿贝尔思考论功行赏的事情。如果失败，统治就会从一开始就失败……赢了就结束可不行，这就是国家统治的困难之处。

「不过，一切都得先打倒眼前的敌人。」

阿贝尔重新鼓起干劲。

凉在后方看着，双手交叉在胸前，高高在上地点头。

阿贝尔虽然发现凉，却刻意不发一语。要说为什么，是因为凉身后的琳跟丽希娅也一样点头。

司令部的气氛，证明了即使面对强大的帝国正规军，他们也绝不悲观。

另一方面，布阵于比席平原北侧的帝国军本阵。

总司令官当然是德布希帝国皇帝鲁伯特六世，汉斯・基尔霍夫伯爵一如往常随侍在侧，还有身为战争专家的幕僚团。

本阵一角，一名女性身旁站着一名男性。

「菲欧娜，魔法师团还没出场。」

「是，父皇……不对，陛下。女儿明白。」

第十一皇女兼皇帝魔法师团团长，菲欧娜・卢宾・博内米萨回答。

听见这句话，鲁伯特露出略显寂寞的表情。他肯定想说「叫我父皇就好。」……

「那个水属性魔法师恐怕就在那里，压制他就是奥斯卡的任务。」

「荣幸之至。」

菲欧娜身旁的奥斯卡优雅地行礼。

即使在战场上，不，正因为是在战场上，奥斯卡的礼节才显得格外耀眼……不知为何，让人感到优雅。在场所有人都不得不承认这一点。

但是，他们知道。这位奥斯卡正是帝国的王牌。

「陛下，时间差不多了。」

汉斯・基尔霍夫伯爵告诉皇帝鲁伯特六世，时间到了。

「嗯。攻击。」

鲁伯特的命令，拉开了比塞战役的序幕。

先行动的是帝国军。

中央的第一军、右翼的第二军、左翼的第八军全都缓缓前进。三个魔法团跟在他们后面。

虽然前进到魔法炮击能打到的距离……但王国军没有动静。

「他们应该知道我军的手法。我以为阿贝尔王会做些什么。」

从设置在山丘上的本阵观察状况，鲁伯特只说了这句话。

帝国魔法团的齐射炮击非常强大。没有军队能承受齐射炮击而不动摇。

「进入射程。」

听到幕僚团的报告，鲁伯特默默点头。即使皇帝不出示指示，指挥官们也会推进战况。

魔法团全体人员的咏唱已经结束。之后只要念出触发词。

「发射！」

随着各魔法团指挥官的号令，总计六千发的攻击魔法发射。

以火属性的〈火箭术〉为中心，风属性的〈音速剑〉和土属性的〈石弹术〉等，都是发射后会分裂的攻击魔法。途中一根分裂成五根，也就是三万发的攻击魔法袭向解放军。

用面压制用的魔法一口气让敌军溃不成军，是帝国流。

然而……

帝国军发射的魔法在抵达王国军之前……所有的攻击魔法都消灭了。

「发、发生什么事……」

幕僚团发出惊呼。

鲁伯特虽然没出声，但同样惊讶。

所有的攻击魔法，简直就像被魔法击中时一样，发出对消灭的光芒消失，会惊讶是当然的吧。

三万发的攻击魔法。

将那些全部对消灭……如果有三万名魔法使，理论上是可能的……但是除了帝国，中央诸国不存在能够聚集那么多魔法使的国家。

究竟发生了什么事……

各魔法团的指挥官们也无法理解，但决定再次进行炮击。

有可能是某种陷阱，或是未知的炼金术。然而，性能如此破格的炼金道具，毫无疑问只能使用一次。

想到这里，各魔法团的指挥官们再次尝试炮击。

结果……和刚才完全相同。

所有的炮击都发出对消灭的光芒消失。

「新必杀技之一，〈动态水蒸气机雷〉。」

「啊啊，之前开发的那个吗？我记得是改良〈冰结〉的魔法吧？只要被敌人的魔法击中，就会自动冻结对方的魔法……」

「那是什么，好可怕。」

凉回答迎击的魔法，阿贝尔从记忆中回想内容，琳则是浑身颤抖。

「是，利用空气中的水蒸气……也就是肉眼看不见的大量水分子，冻结对方的魔法。只要结冻，就会因为对消灭而双双消失。感觉还不错。」

凉做过好几次实验。由于无法实验三万发的魔法炮击，只有这点令人担心……不过看样子没有问题。

「我可不想单方面挨打。凉，换我们上。」

「我解除了，请便。」

凉对希莱里昂说解除，希莱里昂就用〈传声〉的魔法指示解放军的魔法师炮击。

解放军也发射数百发攻击魔法，给予帝国军伤害。

话虽如此，数量还是比不上帝国的炮击。因此无法造成让帝国军混乱的效果。

「〈动态水蒸气机雷〉不只对敌人的魔法，也会对友军的魔法起反应……我方炮击的时候必须解除，有点麻烦呢。如果能用魔法式识别敌我，跟炼金术搭配起来就有趣了……」

「嗯，感觉会变成不得了的东西，总之现在这样就好了吧？」

凉的思考差点陷入炼金术，阿贝尔连忙阻止。战斗才刚开始，他必须专心在战场上。

「总而言之，成功挫了帝国的锐气。」

亚瑟用力点头说。

不论集团战还是个人战，只要击溃敌人的先发攻势，就能让战况变得有利。

在日本称为后发先至，在西洋称为反击。虽然意思可能有些微妙的差异，但凉并不在意。

被取得先机，就完美地击溃先机。这是反击的基本。

凉这么想。

「魔法全部消失了。」

「怎么可能。」

帝国本阵，幕僚团一脸茫然地喃喃自语。

然而，也有人不是如此……

「呵呵呵……」

鲁伯特忍不住笑了出来。

「陛下？」

「啊啊，汉斯，你看到了吗？不对，你一定看到了，毕竟你在这里。哎呀，真令人吃惊。三万发魔法炮击全被迎击了耶？那是什么？不愧是阿贝尔王，A级冒险者果然藏了一手。居然准备了这种秘密武器，太厉害了。那是炼金术吗？不对，第二次也迎击了……应该当成魔法比较好吧？」

他相当兴奋地对汉斯说，却完全不在乎汉斯的反应。其实是在自言自语。

汉斯也理解这点，什么也没有回答。

「魔法吗？完全不知道是什么原理。不过我只知道一件事，能做出那种夸张事情的魔法师，就是那家伙。」

鲁伯特断言。

喀叽。

同时响起咬牙切齿的声音……声音来自本阵角落的火属性魔法师。

理解这点，鲁伯特嘴角扬起前所未有的弧度。

「奥斯卡也觉得是那家伙吧？」

「是的，陛下。毫无疑问是那个水属性魔法师……」

「毫无疑问是敌方最强战力。」

发现最强战力，鲁伯特不知为何大笑。

「那么强的对手不是很难对付吗？可是陛下却笑了。」

「是啊，很难对付。而且我笑了。最强就是敌方核心，只要打倒他就是我方胜利。这点已经很明确了。战斗总是如此，只要打倒最强的敌人就能获胜。所以一般会从寻找最强敌人是谁，是哪个部队开始，但这次已经这么明确了。当然会笑啊。」

「……如果打不倒呢？」

「我方就输了。」

听见汉斯的话，鲁伯特大笑回答。

接着他点了一下头，下达命令。

「让两翼前进，转为近身战。菲欧娜、奥斯卡，你们在适当的时机将魔法师团投入中央。知道该做什么吧？」

「是。」

「我们一定会打倒那个水属性魔法师。」

菲欧娜和奥斯卡以最敬礼接受命令。

如果是小队人数程度的攻击魔法，某种程度的魔法师就能让魔法命中目标。然而，发动数百、数千人规模的魔法时，彼此的魔力会互相干涉，导致攻击魔法无法命中目标。

当然，魔法还是会飞到「大概那一带」，所以对敌人来说依旧很棘手。

基于这个理由，转为近身战是防御对方魔法炮击的有效方法。

帝国军右翼第二军、左翼第八军开始前进，准备转为近身战。

原本帝国军的战术是先由魔法团一齐炮击扰乱敌方战列，再由五百人部队组成三角形……锤行阵突击。在魔法团炮击下变得残破不堪的战列，首先就会被突破。

没错，原本是这样。

然而，这次魔法炮击没有效果。

不仅如此，正面迎战帝国军两翼的还是构成解放军核心的两支领地军。

「只要不被魔法炮击击溃，我们绝对不会输！」

如此断言的是亚历克希斯・海因莱因侯爵。

海因莱因侯爵领地军刻意不设置骑士团长的职位。因为侯爵自己就是骑士团长。

过去担任王国骑士团长，带领王国在之前的『大战』中取得胜利，人称魔鬼的男人……他率领的骑士团，以及加入志愿民兵的领地军不可能弱小。

位于王国军左翼的海因莱因侯爵领地军一万兵力，对峙的是帝国军右翼第二军一万兵力。海因莱因侯爵领地军正面迎战。

而另一支解放军主力，卢恩边境伯爵领地军也是不遑多让的精锐军队。

边境伯爵这个爵位如同其名，是位于国家边境，拥有一定以上强大军事力量的爵位。在地球也是如此，地位比一般伯爵高，与侯爵同等。

现在，王国内唯一的边境伯爵卢恩边境伯爵的军队，实战经验之丰富无人能及。虽然敌人大多是魔物，但城外演习经常与死亡为伍……不可能不锻炼。

此外，他们在城内也接受过剑术指导，锻炼出超乎常人的实力。首先，他们不会因为对手是谁而退缩。

和精灵族的剑术指导、魔法师的剑术指导相比……应该说，他们非常怀疑自己今后的生涯中，是否能遇到比他们更强的对手。

经过锻炼的两支领地军，完美地挡下了帝国军两翼的攻势。

那么中央部队又如何呢？

率领解放军中央部队的是休・麦格拉斯。他底下有卢恩以外的冒险者与民兵战斗。「六华」、王都的「瓦尔基里」、「晨曦之星」等队伍名列其中。

顺带一提，卢恩所属的冒险者和上次一样，以「阿贝尔王的近卫」身份配置于本阵。本阵还加入了萨克・库拉、史可蒂・柯普克等前王国骑士团成员，阵容更加充实。

帝国军左右两翼先行，但与王国解放军强大的两翼激烈冲突，停止前进后，中央部队也跟着推进。

「来了！」

休说出与哥尔多・希尔会战时相同的话，但这次状况不同。

哥尔多・希尔会战时，他从头到尾都在最前线一边战斗一边指挥。但这次虽然在中央部队的前卫，却是退一步在中央部队的本队指挥。

既然对峙的是皇帝鲁伯特六世率领的帝国第一军，当然要提高警觉。为了避免自己置身于最前线、置身于战斗的正中央，以便即时应对任何状况变化……这是他的判断。

和哥尔多・希尔会战时相比，这次多了在王都以『反叛者』身份行动的『瓦尔基里』与『晨曦之星』等知名冒险者。和几乎没变的两翼不同，中央部队的阵容变得更强。

解放军中央部队与帝国第一军激烈冲突。

中央两翼全部激烈冲突之后过了一段时间。

阿贝尔在本阵板着脸。

「不知为何，我军占上风。」

希莱里昂说出危险的话语。

听到这句话，阿贝尔默默点头。他板着脸的原因正是如此。

中央部队当然不用说，他也没命令两翼施加强大压力。然而解放军看起来占上风。

面对那个精悍的帝国正规军！

而且，还是面对皇帝亲自率领的帝国军！

解放军绝对不弱……但是，如果问他们是否强大到能够正面压制帝国正规军，那就有待商榷了。

「怎么想都是陷阱吧。」

阿贝尔喃喃自语，看向身旁待命的菲尔普斯。率领近卫的菲尔普斯也默默点头回应。

但是，他之所以不说话，是因为不知道这是什么陷阱。

当然，本阵里的所有人都一样……

「中央部队……前后拉长了吗？」

「是的，密度稍微变薄了。因为作为中心的冒险者和民兵都不习惯考虑集团的密度和距离来战斗。」

菲尔普斯点头补充阿贝尔的确认。他本身是冒险者，同时作为海因莱因侯爵家的嫡子，从小就在近距离观察王国首屈一指的骑士团。他根据这些经验，理解了冒险者和骑士在集团战中的不同。

中央部队的冒险者是以小队为单位战斗。因此，他们不太执着于避开自己小队的敌人。

也就是说……

「如果有部队突破就麻烦了。」

解放军本阵虽然位于后方，却设置在山丘上。因此，他们比休率领的中央本队更容易掌握整个战场的动向。

不过，休等人也注意到中央部队整体的密度变薄了。他们也知道这是敌方战术的结果。

「应该会有什么动作。」

休反而在等待敌方的行动。

在全战线陷入胶着的现状，他期待敌方能有什么突破的契机。

他的期待很快就实现了。

「一队骑兵？他们没和前卫交战就冲过来了！」

「他们出手了。」

休拿起剑，来到中央本队的最前线。他看见约一百名骑兵笔直冲向本队。

带头的人跳下马，直接冲了过来。

同时，他手中的剑发出绿色光芒。

「该不会！」

绿色光芒飞了过来。

铿锵！

休稳稳接下神速的一击。

「好久不见，麦格拉斯团长。」

「没想到皇女殿下会亲自冲过来。」

没错，冲过来的是皇帝魔法师团。

当然，带头的是团长菲欧娜・卢宾・波尔拿米萨，第十一皇女。

对休来说，她是宿命的对手。

「我在卢恩败给你了。」

「这是复仇战吗？」

「如果能给我这个机会，那再好不过了！」

菲欧娜面带微笑挑衅，休则是老实地主张自己充满干劲。

然而，骑马出现的不只菲欧娜。

「不只有我，还要请你对付我们皇帝魔法师团。」

「唔唔！」

「对了对了，副师团长的对手怎么办？」

「副师团长……爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡吗？」

就连休也不禁皱眉。

在场的每一个人都是一流冒险者，但即使如此，也没有人能对付中央诸国知名的爆炎魔法师。只要他使出强大无比的魔法，一击就能将人烧成焦炭。

能对付他的……

「我来当他的对手吧。」

那道声音，伴随细微的水花现身。

「来了吗，水属性魔法师……」

「凉！」

奥斯卡对他投以锐利的眼光，休则是发出松了口气的声音。

出现在那里的，是用〈喷射水柱〉一口气飞来的凉。

水属性魔法师与火属性魔法师互瞪。

在距离他们稍远处，激烈的剑戟声早已展开。

其中一人是受人敬称为会长的「大战」英雄。

另一人则是帝国的王牌，率领皇帝魔法师团的皇女。

双方都持有圣剑迦伦哈特与宝剑雷文，是名留中央诸国历史的剑，非比寻常。

两人的剑正面冲突。

菲欧娜的战斗术是将攻击魔法加入超近距离的剑术中。休在卢恩已经体验过无数次了。而且这次，宝剑雷文从一开始就发出绿色的光芒。

（一开始就使出全力吗！彼此都知道对方的底牌，连试探都不需要吗？）

他一面仔细接下菲欧娜的攻击，一面思考。

（不对……不能这么说吧？）

他瞥了旁边一眼。

在稍远处，凉和奥斯卡还在互瞪。

（因为仰慕的爆炎魔法师就在身边？这是信赖的证明……如果有机会，想快点打倒我过去帮忙？也对，的确有可能。）

喀咻！

砍向菲欧娜，果然听见了那个声音。

雷文原本是漆黑的剑。

然而，雷文有好几个传说。

据说，它会提升认定为主人的所有速度。

据说，它能无意识地施展火属性攻击魔法。

据说……缠绕绿光时，它会无敌。

现在，它缠绕着绿光……要说会发生什么情况的话。

「该说理所当然吗，它用『风之防御膜』保护主人。」

休低声说。菲欧娜应该也听见了，她默默地露出微笑。

由于有飞龙缠绕的「风之防御膜」，除非使出全力斩击，否则无法给予对手伤害。

而且，对菲欧娜这种对手使出全力斩击，自己也会露出巨大的破绽，遭受致命的反击。

（还不能攻击。）

这是休的结论。

休知道自己有什么弱点。

在卢恩他也体会到了，那就是持久力。

脱离现役，经过一段时间后，持久力下降，最后只能与对手同归于尽……虽然结果失败了。

在卢恩败北后，伤势痊愈的他每天挥剑，一有空就跑步。但是，持久力没那么简单就能练成。这是没办法的事。

当然，现在他的持久力也比一般的年轻C级剑士强……虽然强，但还是不够。

这次，他从一开始就明白这点。

既然知道，那该怎么办？

休有唯一一项远远胜过菲欧娜的能力。那就是经验。所以，他要活用经验。活用经验，弥补持久力的不足。

专心防御。

进一步削减多余。

动作、呼吸……就连思考都削减多余。

借此产生的剩余，能够减缓持久力的消耗。

这全都是因为他是A级冒险者。

（老人家有老人家的战斗方式！）

休在心中挤出这句希莱里昂和亚瑟听了可能会敲他脑袋的话，主动选择持久战。

（好难对付……）

菲欧娜一开始就解放宝剑黑鸦的力量，全力挑战。当然，她知道眼前的剑士不好对付。

人称麦格拉斯大师的男人。过去剑圣朱利安将爱剑托付给他的男人。不可能弱。

然而，他离开第一线担任公会长已久，和A级冒险者时期相比……在卢恩战斗时她这么想。

虽然最后他展现的犀利剑闪，仿佛找回了过去的锋芒……

可是，现在。

他只顾着防御。

（完全没有破绽。）

当然。

攻击的瞬间最容易露出破绽，这点不论在什么状况下都一样。

话虽如此，如果完全放弃攻击，一味防守……当然没有破绽。

要怎么打倒这种对手？

只能强行突破对方的防御。

看是靠次数，还是破坏力。

也就是速度，或是力量。

既然无法用技术取胜……

（就只能打持久战了。）

菲欧娜不怎么希望如此。她想尽快结束战斗，去支援师父奥斯卡……这是她真正的心情。

然而就算这么想，她也理解这并不容易。

于是她看开了。

（打持久战。持久战的话，我比较有利。）

实际上，在卢恩战斗的时候，休的持久力耗尽才分出胜负。

所以这次也……

需要看开。

休和菲欧娜的想法一致，展开持久战。

在休和菲欧娜稍远处，凉和奥斯卡彼此互瞪对峙。

没错，彼此互瞪……尚未开战。

「你在卢恩给我添了不少麻烦，就在这里还清吧。」

「和卢恩无关，我要杀了你，水属性魔法师凉。」

「只不过我有一点感谢你，爆炎。」

「什么？」

听见凉出乎意料的话，奥斯卡皱起眉头。

「多亏败给你，我才能更上一层楼。」

「更上一层楼也没用，反正你就要死在这里了。」

「只会说杀跟死这种危险的字眼，这样不行哦。这样会拉低你主人的格调。」

「主人？」

「当然是在那边战斗的皇女殿下。爆炎会害皇女殿下的评价下滑……」

「你这家伙……」

凉的挑衅让奥斯卡瞬间怒火中烧。

可是那真的只有一瞬间。

（挑衅失败。）

凉在心中皱眉。

剥夺对方的冷静是对人战的基础中的基础……他遵循平时的格言尝试，却并不顺利。

这就是奥斯卡成长的证据。

凉原本想剥夺奥斯卡的冷静再开战，但他理解这并不容易。

「我无法原谅你伤害凯涅斯和艾特。」

「我和你战斗还需要理由吗？」

「原来如此！我们第一次意见一致呢。」

听见奥斯卡的话，凉惊讶地点头。

「除了战斗之外别无他法。」

「输一次就够了。」

奥斯卡与凉的战斗开始了。

奥斯卡立刻咏唱。

「〈真・天地崩落〉！」

凉当然迎击。

「〈冰枪术256〉。」

极粗的冰枪迎击从天而降，缠绕火焰的岩石之雨。

双方在空中反复抵销，所有炎岩消失无踪。

然而，攻击不可能就此结束。

「〈炎飞枪〉。」

凉的周围出现无数炎枪，朝他飞来。

「〈冰霜刃〉。」

凉刻意不用〈冰墙〉，而是用〈冰霜刃〉迎击。

因为抵销时的光芒太刺眼了。

这能用来遮蔽视线。

只要遮蔽视线，当然就要进攻！

凉举起村雨冲上前。

然而……

「〈炎瀑〉。」

奥斯卡使出宛如炎之瀑布的攻击，看穿凉想趁他看不见时展开近身战。

「〈积层冰墙10层〉、〈喷射水柱推进器〉。」

炎之瀑布比想象中还要强大。

凉判断普通的冰墙撑不住，选择积层，还附带朝后方〈喷射水柱〉移动。

炎之瀑布的威力足以突破半数以上的积层冰墙。

（在卢恩的时候我就在想，这跟恶魔蕾欧诺儿的〈业火〉差不多呢。）

凉在心中喃喃自语。

他讨厌奥斯卡。

他打从心底讨厌他。

可是，他并没有瞧不起他。不仅如此，身为魔法师，或是身为战士，他对他的评价非常高。

虽然很高……

「我不会输的！〈冰枪暴雨〉！」

凉一面用〈冰墙〉抵挡炎之瀑布，一面朝奥斯卡发射〈冰枪〉。当然，他不认为这样就能分出胜负。

「来比耐力吧！」

凉下定决心。

（这什么冰枪啊！）

另一方面，奥斯卡当然没有余力。

他知道〈炎瀑〉能发挥一定程度的效果，却在跟越来越厚的冰墙对抗。

在此同时，自己承受冰枪攻击的〈障壁〉也……

（〈障壁〉撑不过五秒！居然用冰枪雨攻击，这个怪物！）

奥斯卡每隔五秒就重新展开〈障壁〉。

自从六岁向魔法恩师阿萨学习以来，〈障壁〉就保护自己与伙伴无数次，现在却撑不过五秒，让他大受打击。

这当然是第一次，话虽如此，他并不意外。

（我从一开始就知道他是怪物。）

他听过黄金山会战的报告。

单人决定战场趋势的魔法师。超过数万的冰枪，甚至可能成为传说。

（陛下命令我压制他。能不能做到，将决定这场战斗的结局。）

至今为止，奥斯卡与他交手过两次。

然而，奥斯卡自觉这次比前两次冷静许多。

第一次在惠特纳什。由于敬爱的菲欧娜皇女落入对方手中，他完全失去冷静。

第二次在卢恩。突然挨了一拳，他失去冷静。

但是，第三次。自觉身处战场一角，自觉身为帝国军全体战略的一部分，自觉肩负战术一端，他相当冷静。

冷静下来会怎么样？

首先，不会犯下重大失误。然后，看得见许多事物。甚至能感受到战斗对手的心境变化。

（这个男人……认为打持久战也无所谓吗？正合我意。）

冰墙挡下火焰瀑布，〈障壁〉防御冰枪。

两名魔法师的战斗，进入持久战。

在最前线，剑士与魔法师的战斗陷入胶着，最先察觉到变化的是阿贝尔。菲尔普斯也几乎同时察觉。两人面面相觑，同时点了点头。

然后是希莱里昂与亚瑟……经验丰富的两人也察觉了。

「将生命的鼓动与存在，运至吾身〈探查〉。」

希莱里昂以谁也听不清楚的速度咏唱。结果出来后，他立刻皱起眉头。那是不好的预感成真时的表情。

「后方出现了一万人。」

他只是报告事实。不知道是不是敌人……但是突然有一万人出现在这里的理由只有一个。

「是哈根・班达男爵的〈转移〉吗？」

「恐怕是。不过，即使是我们一族的情报网，也没有收到可以集体转移的报告。不愧是帝国，想必是彻底隐瞒了情报吧。」

阿贝尔与菲尔普斯如此对话。

哈根・班达男爵。『帝国军随行男爵』，立场非常奇妙的人物。

他是中央诸国唯一能使用所谓时空魔法的男人。已知的魔法有〈无限收纳〉与〈转移〉。两者对军队而言都是极为便利的魔法，因此他总是与帝国军共同行动。

他的时空魔法之所以特殊，也与他学会魔法的经过有关。

他的父亲，前任班达男爵也能使用时空魔法。前任男爵能使用时空魔法的期间，现任哈根・班达男爵无法使用时空魔法。然后，前任男爵死亡的瞬间，哈根・班达男爵便能使用时空魔法了。

简直就像继承了家族的诅咒。

「本阵后方出现一万敌军。巩固本阵！」

「快点！敌人就在眼前！」

希莱里昂用〈传声〉魔法将情报传达给本阵周围的解放军，亚瑟直接怒吼，改变本阵内所有人的意识。

战场并不遥远，这里就是战场，大家都要站在最前线。

「我军从一开始就压制住敌军，原来是为了这个吗？」

「因为那样就能让中央两翼全部远离这个本阵。一切都是为了这次奇袭吧。」

「不愧是皇帝，很擅长打仗。」

阿贝尔苦笑着称赞鲁伯特。

他已经做好了心理准备。这是费尽心机的奇袭。投入的兵力，前来这里突击的士兵们，都是帝国屈指可数的最精锐部队。

配置在本阵后方的解放军与敌人交战的声音越来越近……

阵幕被撕裂，数人冲了进来。

带头者的动作快得令人难以置信……一直线地冲向阿贝尔。

铿锵。

令人惊讶的锐利剑光一闪，但阿贝尔确实地挡下了这一击。然后他咧嘴一笑。投入的帝国最精锐部队……或许他内心某处早就有这种预感了。

「好久不见了，哈鲁托穆特・巴尔特尔。你是皇帝十二骑士，第三席吧。」

「您还记得我，真是光荣。恭喜您即位为国王。但是阿贝尔陛下，您要死在这里了。」

就这样，在解放军本阵，阿贝尔对哈鲁托穆特・巴尔特尔的第二次战斗揭开了序幕。

「在卢恩我输得彻底。那次让我学到了很多。」

阿贝尔微微笑着说道。

认真投入剑术，曾经以命相搏的人，在知道所有事情的情况下看到阿贝尔的笑容，应该会觉得很奇怪吧。

因为，一般来说是笑不出来的。

与曾经彻底打败自己的对手再次相见，甚至面带笑容再次战斗……这种事情是不可能的。无论如何，败北的记忆都会束缚感情，让人无法露出笑容。

但是，阿贝尔却笑着挥剑。

露出打从心底涌出的笑容挥剑。

相对的，哈鲁托穆特在心中皱起眉头。

他也曾经与彻底打败自己的对手再次对战。当时他有多么颤抖，至今仍记忆犹新。

然而，眼前的新国王却在笑。

「多么坚强的心灵。」

虽然是敌人，是必须夺走性命的对象，但哈鲁托穆特的敬意是货真价实的。

在这样的哈鲁托穆特面前，阿贝尔又轻轻一笑。

「其实，这样是不行的吧。」

「啊？」

「不，我是总大将。必须最先考虑军队的指挥。从这个观点来看，军队被敌人断了退路，处于夹击、包围下的状况很不妙。然而，我却忍不住笑了。」

「……」

「能和你这样的强敌战斗，让我笑了。」

那一瞬间，阿贝尔从哈鲁托穆特面前消失了。

不对！不可能消失。

「下面吗！」

同时，哈鲁托穆特的剑朝地面挥下。

但是，阿贝尔蹲下消失在哈尔托穆特的视野后，又往左边滚去。

转了一圈后，起身的同时挥剑横砍。

「呜！」

右大腿被砍中，哈尔托穆特不禁发出声音。

因为要上战场，虽然重视方便活动，但还是穿着皇帝十二骑士专用的皮甲。然而，仿佛完全不管皮甲的存在般被砍裂了……

「在卢恩也这么觉得，阿贝尔陛下的剑很奇怪呢。」

被砍中的瞬间虽然不禁发出苦闷的声音，但已经恢复平静的声音。

「我还以为砍得很深，但已经跟平常一样了吗？皇帝十二骑士没有痛觉吗？」

「因为从小就在家里接受习惯疼痛的训练。」

「真的假的？」

「感觉不到痛的话剑会变钝，感觉太强烈剑也会变钝。所以被砍中后要习惯疼痛。」

「巴尔特尔家吗？似乎是剑术名门，真是不得了呢。」

阿贝尔边说边持续微笑。

「恕我失礼，陛下是战斗狂吗？」

「怎么可能。」

阿贝尔露出意外的表情否定哈尔托穆特的话。

阿贝尔心目中的战斗狂，就是「五龙」。尤其是剑士桑……那才是战斗狂。和他们相比，自己……

「我是充满常识与良知的一般剑士吧。」

说话方式跟某个水属性魔法师很像，是因为两人交情匪浅。

这时他想起来了。

「凉是战斗狂呢……我跟他很像吗？」

阿贝尔皱起眉头说完，想象凉的模样。

「不对不对，才没有。」

在紧张感之中，恰到好处放松肩膀的力道……这就是阿贝尔现在的状态。带来这种感觉的，毫无疑问是在战场中央战斗的水属性魔法师。

「恕我失礼，陛下似乎比卢恩那时还要强上许多。」

「是吗？打赢我的对手这么说，就是真的吗？听你这么说，还挺开心的。」

喀锵！

别说剑闪，连身体动作都看不清，阿贝尔冷静地弹开哈尔托穆特的一击。

「喂喂喂，话才说到一半吧？」

「时间越久您就会越强，所以我要趁早取下您的首级。」

「不是，才几十秒而已，强度不会变吧？」

哈尔托穆特的语气不像在开玩笑，而是认真的，阿贝尔尽管吃惊，依然举剑摆出架式。

人会成长。

成长的速度与时机因人而异。

好几年不见成长的人，会在某个瞬间，达成令人难以置信的成长……那确实是许多偶然重叠的结果。

然而，那只是因为至今为止的努力，没有以结果的形式显现出来，才会因为意料之外的契机显现于外。

换句话说，是努力的结果。

现在，阿贝尔的成长，是握剑至今所有努力的结果。

将所有的胜利化为粮食，将所有的败北化为粮食。

与过去足以和自己的师父匹敌的最强对手的第二次战斗，激发了他的成长。

而他本人也有自觉。

「真令人感激。都这个年纪了，还能自觉到自己的成长。」

「果然得趁早打倒您才行……」

「不是，就说不是几十秒的事情了。」

阿贝尔感觉哈尔托穆特误会了，于是出言否定。

虽然成功先发制人，但他明白双方的实力依然有巨大的差距。要是对方一口气攻过来，感觉会很棘手。话虽如此，激烈的战斗是不可避免的。

「不过……不管是『五龙』的桑，还是帝国骑士，自从当上国王后，对手尽是强敌，总觉得不太对劲吧？」

阿贝尔苦笑着嘀咕。

那和在卢恩与哈尔托穆特战斗时，明显是不同的情感。

在这个战场上，唯一有秩序的地方是帝国军大本营。

「哈特姆特卿率领的转移奇袭部队，成功奇袭了敌军大本营。」

汉斯・奇力霍夫伯爵在大本营向皇帝鲁伯特六世报告。

「一万人的奇袭，这还是第一次呢。如此多人数的『转移』，对哈根的身体负担应该也很大吧。」

「哈根・班戴男爵在『转移』后，吐血倒下了。」

「嗯，我想也是。暂时派不上用场了。哈根的回收呢？」

「不，还在敌军大本营后方。有三名治愈师轮流对他施展『极致疗愈』，所以没有生命危险。」

「在哈特姆特他们结束前，没办法吗？」

鲁伯特点了点头。

「两翼的压制，中央的均衡状态，十二骑士对大本营的奇袭……全都和预想的一样啊。」

虽然嘴上这么说，汉斯却注意到鲁伯特的表情没有丝毫放松。早在奇袭成功的报告传来之前，他就一直是这个样子。

「您在担心菲欧娜殿下吗？」

「算是吧。」

鲁伯特老实地点了点头。

菲欧娜是鲁伯特溺爱到不行的幺女。身为皇帝魔法师团的团长，身为帝国的王牌，她经常被派往激战地区。虽然这是菲欧娜本人的期望，鲁伯特也实现了她的愿望……

「对手可是那位麦格拉斯大师，『大战』的英雄。他应该会在战场上发挥真正的价值吧？」

「确实是个不能大意的对手……不过殿下曾经击败过他一次。」

「嗯，是啊。我知道……」

鲁伯特点了点头。虽然点头，表情却依旧没有放松。

然后，他重重地叹了口气。

鲁伯特身为皇帝，却也走过许多战场。帝国的北方和西北方有许多小国，他亲自率领军队占领了其中大部分。

或许是因为这样，他才会知道。

战场的气息会唤醒记忆。

「大战」的英雄……唤醒了他遗忘的记忆。

「我有个疑问。卢恩那时，我砍飞的皇女殿下手臂居然再生了。」

「因为是『极致疗愈』，所以理所当然吧？」

「一般来说是这样。但是我的剑是圣剑迦拉哈特，特性是『封印再生』。实际上，我也封印了吸血鬼的再生。」

「你的意思是，它应该连『极致疗愈』的四肢再生都能封印？」

「没错。如果我能够发挥这把剑的所有力量。也就是说，这把剑还没有完全认同我。」

休说到这里，露出苦笑。

「我还没有达到宝剑雷文认同皇女殿下的程度。」

他收起笑容，继续说道：

「迦拉哈特认为，我还有变强的余地。」

「原来如此。『大战』的英雄，只有在战场上才能发挥全部的力量。」

菲欧娜轻轻点头。

她没有大意。

她知道这是一场艰难的战斗。

眼前的对手，只顾着防御。

话虽如此，如果是一般的C级冒险者或骑士，就算专心防御，也撑不过十秒吧。

毕竟，他们不可能应付得了剑与魔法的融合。

没错，不可能……一般来说。

（可是，他应付得来。）

菲欧娜在心里皱起眉头。

她原本就认为会演变成持久战。她已经做好了心理准备。

但是，休比想象中……还要能撑。

菲欧娜的攻击，休的防御。这个构图没有改变。

攻击和防御，消耗的持久力不一样。

请试着想象挥剑攻击的景象。

首先，如果是攻击，不管是往下劈、斜劈还是横扫，剑描绘的轨道都相当大。就连突刺，手臂的动作也不小。

反过来说，如果是防御，剑不会离身体太远，而是会改变角度架开对方的剑，或是确实挡下。不管怎样，都不会大幅度挥剑。

所以，攻击会比防御消耗更多的持久力。

再加上，休在专心防御时，会以减少多余动作、降低持久力消耗为主，来决定挥剑的方式。

这些行为产生了怎样的结果？

年轻、应该也有持久力的菲欧娜，比已经过了全盛期、平时训练也绝对称不上充分的休，先开始感到疲劳。

当然，目前还只是些微的差距。

尽管如此，差距确实逐渐产生。

……原本应该是这样。

「〈极致疗愈〉。」

「……啊？」

休突然听到菲欧娜的触发词。

他惊讶得说不出话来。

休知道菲欧娜率领的皇帝魔法师团的魔法师，包含菲欧娜在内，他们都能不咏唱就生成魔法。而且他也知道菲欧娜能使用火属性和光属性魔法，两者都相当高阶。

因为上次在卢恩的战斗中，她也用〈极致疗愈〉让被砍断的手臂重新长了出来。

但是，休刚才的攻击没有打中菲欧娜。菲欧娜没有受伤。

这是当然的。

因为休一直都在防御。

那她为什么还要咏唱〈极致疗愈〉？

「一般会连续使用〈疗愈〉来消除疲劳，但如果是〈极致疗愈〉这种高阶魔法，只要用一次就能完全消除疲劳。」

菲欧娜微笑着解释自己的意图。

「真的假的？」

休一脸错愕。

正如她所说，神官和治愈师可以借由连续使用〈疗愈〉来消除疲劳。在战场这种严苛的状况下，这是很常见的景象。当然，〈疗愈〉本来是治疗伤口的光属性魔法，所以只有在真的无法休息的紧急状况下，才会用来消除疲劳。

休原本以为菲欧娜会用连续使用〈疗愈〉来消除疲劳。

他原本打算在那种情况下发动攻击。

但是，他实在没想到菲欧娜会用一次〈极致疗愈〉就完全恢复。在完全处于防御的状态下，要趁着一次恢复发动攻击，就算是休也很难做到。

「说起来，我从来没听说过有人用〈极致疗愈〉来消除疲劳。」

理论上，〈极致疗愈〉是〈疗愈〉的高阶魔法，所以应该有比〈疗愈〉更强的消除疲劳效果。虽然知道，但休从来没听说过有人这样使用。

因为〈极致疗愈〉的魔力消耗量非常惊人。而且，能够使用〈极致疗愈〉的神官，都是高阶的熟练神官。就连他们也只能使用一次〈极致疗愈〉。

这是个非常消耗魔力的魔法……

要再次使用需要几个小时……

所以，虽然这么说有点过分，但用〈极致疗愈〉来消除疲劳实在是很愚蠢。

「我的魔力量似乎很多，所以可以连续使用〈极致疗愈〉。」

「喂喂……」

菲欧娜若无其事地说道。休皱起眉头。

「所以，持久力也不会输给你。」

这一瞬间，休的计划彻底崩溃。

人，在无法使出乾坤一掷的攻击时，会怎么样呢？

有人会陷入绝望的深渊。

有人会单纯因为惯性而继续站着。

……休・麦格拉斯则会拼命寻找下一条路。

（在战场上，能帮助自己的只有自己。）

想到这里，记忆突然复苏。

（不……如果有队伍成员在就另当别论。）

曾经将性命托付给彼此的朋友。与强大魔物对峙，一同驰骋战场的同伴。如果他们在，或许会伸出援手。

……然而，他们现在不在自己身边。

菲欧娜・卢宾・博内米萨，剑与魔法的使用者，让人难以相信她只有十八岁。与这样的强敌对峙的只有自己。只能靠自己找出答案。

（要放弃一切还太早。）

这里不是一对一的决斗场，而是战场。

不是只有自己和对方在战斗。

能帮助自己的只有自己……确实如此，但是战斗的不止自己。周围的许多状况，都会影响到自己的战斗。

其中有些麻烦，但也有机会。

（利用一切。）

休再次做出决断。

在旁人眼中，他看起来应该是一直在防御。

然而，休心中的想法已经完全改变。从比拼耐力，转变成准备趁状况变化时行动。

然后，战场即将有所变化。

战场中央的战斗，是为了让转移奇袭部队对解放军大本营发动奇袭而引发的。

也就是说，目前这个战场的核心是解放军大本营，而中心则是阿贝尔对哈尔姆特。

率领奇袭部队的哈尔姆特是皇帝十二骑士第三席。

包含皇帝十二骑士在内，德布希帝国的强力骑士，传统上被称为帝国骑士。这是德布希帝国在历史上出现前，北方前帝国流传下来的传统。

在中央诸国的历史上，北方经常出现帝国。背负着这种历史的「帝国骑士」称号。

「以前在王城时，就听说帝国骑士很强，但真的很强呢。」

「谢谢夸奖。」

「我承认你很强，但能不能稍微放水一下？」

「真不像是前A级冒险者阿贝尔王会说的话。」

「我姑且不是前，而是现任A级。」

阿贝尔抱怨。

事实上，他目前仍以A级冒险者的身份登录在王国的冒险者公会。

两人如此交谈。这件事本身和卢恩那时不同。当时阿贝尔毫无余力。第一次对上堪称帝国骑士的哈鲁特穆特，完全被对方压制。

当然现在其实也不是游刃有余的状况。身为总大将的自己挥剑战斗，全战线都进行炽烈的战斗，解放军毫无预备战力……因为后方受到奇袭，整体来看是被帝国军包围的状况。

本来，最高指挥所的本阵受到奇袭，全战线都会发生混乱。因为本阵无法指挥，各战线会无法判断该如何行动。

但是解放军没有混乱。

阿贝尔当然想象得到原因。而且，那个人肯定……

下一瞬间，绿光在战场奔驰。

瞄准目标的一道光，贯穿解放军本阵、战场中央，甚至帝国军本阵。

那无疑是维德拉之光！

空中战舰黄金・鹿的主炮。

「来了吗？」

阿贝尔咧嘴一笑。

「什么！」

哈鲁特穆特大吃一惊。

那是哈鲁特穆特至今不曾露出的破绽。

阿贝尔一口气压低姿势冲过去。

他大步向前，从下方逆袈裟斩。

唰。

哈尔特穆特的胸甲被深深切开。

哈尔特穆特向后大步跳开，躲过阿贝尔的一击……

「琳！」

阿贝尔大喊。

在本阵角落，一直躲在沃伦的盾牌后方没有加入战斗的琳咏唱。

「〈子弹雨〉。」

超过一百发拥有强大贯穿力的风属性子弹之雨，一边扩散一边袭向哈尔特穆特。

三次元面压制。

完美的合作，完美的最后一击。

连哥布林王和紫发一号尤利乌斯都变成蜂窝的合作。

但是，贯穿哈尔特穆特身体的只有三发。

他再次向后跳拉开距离，其他全部躲开，或是用剑弹开。

「真的假的？」

阿贝尔很惊讶。虽然惊讶，身体却无意识地行动。

从指间弹出的硬币。

那枚硬币，掉在哈尔特穆特着地瞬间的地面。

即使只是一枚硬币，如果是承载全身重量的瞬间……就会滑倒。

哈尔特穆特失去平衡。

虽然在千钧一发之际避免跌倒，但姿势已经乱了。

正如阿贝尔所料，他再次冲过去。

一击。

哈尔特穆特的双手从手肘处被切断，飞了出去。

这成为决定性的一击。

「撤退！」

失去双臂的哈鲁托穆特一声令下，奇袭部队开始撤退。

「阿贝尔！」

和琳一起躲在沃伦盾牌后的丽希娅抱紧了阿贝尔。

「我没事。」

阿贝尔抱着她点了点头。

「琳，干得好。」

「〈子弹雨〉几乎都被躲开的时候吓了我一跳。」

「沃伦也干得漂亮。」

沃伦默默点头回应阿贝尔的称赞。

从本阵被奇袭的时候开始，三人就退到角落，没有加入战斗。

一切都是为了用〈子弹雨〉来一击决胜负。

堪称强力无比的风属性最强攻击魔法〈子弹雨〉，需要令人难以置信的漫长咏唱时间。琳在沃伦的盾牌保护下咏唱着。

问题在于何时施放。

面对哈鲁托穆特这种级别的对手，如果状况没有完全准备好，就连〈子弹雨〉都有可能被完全躲开。

王牌被躲开的话就糟了。

所以他们一直在等待阿贝尔的信号。

阿贝尔和卢恩那时不同，身边有完全信赖的队友……当然，心理上的从容也不同。但即使如此，如果时机搞错，一切都会化为泡影。

这时，黄金・海豚出现了。

本阵被奇袭之后，请求黄金海德前来支援的并不是在场的这些人。

「不愧是海因莱因侯爵。」

没错，他一边在左翼指挥战斗，一边察觉本阵被奇袭，于是接手指挥整个战场，甚至请求黄金海德前来支援。

正因为他是曾经的王国骑士团长，也是在『大战』中于最前线战斗到最后的男人，才能做到这种事。

「不过阿贝尔，最后还好对手帝国骑士脚滑了呢。」

「那都是多亏了这个。」

阿贝尔一边回答琳，一边捡起掉在地上的硬币。

「硬币？用那个就能让对手脚滑？」

丽希娅问道。

「是啊。我以前看过凉在近战中制造冰面让对手失去平衡，想说不知道能不能用。」

「居然用那么小的硬币……」

「这是只有我才能用的必杀技。」

丽希娅傻眼地说，阿贝尔便笑了出来。

这时，希莱里昂和菲尔普斯走了过来。

「危机解除时正是好机会。」

「虽然损伤惨重，但本阵的三千人可以行动。」

听见这句话，阿贝尔的意识再次回到战场上。没错，一切都还没结束。

「希莱里昂，用〈传声〉联络左翼的海因莱因侯爵。本阵的奇袭已经击退，现在要突破黄金悍马开辟的中央战线，直捣敌方本阵。菲尔普斯，联络黄金悍马，从空中支援，现在要冲进敌方本阵。」

战场上的局势开始有了巨大变化。

黄金悍马放出维德拉的一击，影响了在战场中央战斗的休与菲欧娜。

自己的战斗会受到周围状况的影响，所以要利用一切。

休一直这么想，也一直这么防守，所以他会比菲欧娜先反应过来，或许也是理所当然。

一道绿光从两人身旁掠过。

这让菲欧娜吓了一跳。

这让休有了动作。

休的左手一闪，两把短剑朝菲欧娜的脸飞去。

虽然才刚被维德拉的光吓到，菲欧娜当然还是有所反应，用剑弹开。

不这样就伤脑筋了，休就是为了让她弹开才朝脸丢的。真要说起来，区区短剑就算直接命中受到「风防御膜」保护的菲欧娜，也会全部被弹开。

但是，如果短剑朝脸飞来……只要一瞬间吓到，应该就会闪开或是用剑弹开。

休的预测没错。

休在掷出短剑的瞬间就动了起来，他在掷出的同时用双手握住剑，右脚大步踏向右前方，让身体倾斜，从腰部到手臂再到剑，用力横向一挥。

这一瞬间，休的圣剑卡菈哈特发出光芒。

风防御膜的再生遭到封印，菲欧娜的腹部被切开。

「啧！」

休不禁咂嘴。他原本打算一刀两断，菲欧娜却往后方跳开。

而且……

圣剑卡菈哈特被用力挥出……这代表休的姿势已经没有余裕。

「〈穿刺火焰　乱射〉。」

数十根闪耀的白色火焰针贯穿休的身体。

虽然勉强避开要害，休却无法维持姿势，当场倒下。

腹部被深深切开，却还是施放了魔法。光是这样就代表她不是寻常的魔法师，但就连菲欧娜也光是施放魔法就耗尽力气……失去意识。

「公会长！」

周围战斗的冒险者们大喊。

「团长！」

在附近战斗的皇帝魔法师团成员们也大喊。

两人分别被同伴回收。

此时，抵达现场的人是……

「公会长没事吧！」

阿贝尔王的临幸。

「陛、陛下！」

解放军冒险者慌慌张张地想下跪。

「还在战斗中，免礼。」

阿贝尔直接让他起身。

他的眼角余光看见有人带着菲欧娜的身体撤退。

「看起来像是两败俱伤？」

「恐怕是。」

听见阿贝尔的问题，某个冷静的声音回答。是女性的声音。

「是『瓦尔基丽』的伊莫洁恩吗？『瓦尔基丽』有优秀的神官吧？」

「是，史卡雷特很优秀。」

伊莫洁恩回答的同时，史卡雷特似乎正在替休治疗。

「好，这里就交给你了。我们本阵直接冲进敌方本阵。」

「是，请交给我吧！」

伊莫洁恩听见阿贝尔的话吃了一惊，仍接下任务。

阿贝尔点头，不经意地往旁边看，看见不远处的水蓝色圆顶。

「冰的半球？是凉吗？」

他只有说出这句话。冰的圆顶看不见里面，阿贝尔判断凉应该是基于某种理由构筑了圆顶。

「别对那个半球出手。」

他这么说。就算对手是那个爆炎魔法师，他相信凉拿出真本事一定没有问题。追根究柢，他们出手也只会让状况恶化……反而有可能妨碍凉。

既然如此，现在就该做自己能做的事情。

「冲进皇帝本阵！跟我来！」

「哦！」

阿贝尔王率领的解放军本阵，和从上空掩护的黄金逆戟鲸一起冲进帝国军本阵。

「菲欧娜大人正在接受皇帝魔法师团的治疗，据说没有生命危险。」

「是吗。」

听见汉斯的报告，鲁伯特面不改色地点头，双眼注视着战场。

「有报告说敌军本阵行动了吗？」

「是，击退哈鲁托穆特卿的奇袭后，朝战场中央移动。」

「他们的目标不是战场中央，而是这里吧。」

「您说得对。」

鲁伯特和汉斯的想法一致。

双方的想法都很单纯。

只要打倒敌方首领就赢了。

帝国就是这么想，才派哈鲁托穆特等人奇袭阿贝尔王。

王国解放军也抱着相同的想法，现在能行动的最强战力，A级冒险者阿贝尔王攻击皇帝鲁伯特六世。

「好，我们也出动。就让我好好见识一下阿贝尔王的本事吧。」

「遵命。」

就这样，两军首脑在战场中央对峙……

阿贝尔率领王国解放军北上。

近卫队长菲尔普斯和盾牌使沃伦分别守在阿贝尔的左右，丽希娅、雪娜和琳则跟在他们身后。

三千人的本阵紧随其后。

「黄金・逆戟鲸传来报告。帝国本阵也正在南下。」

「马上就要碰头了啊。」

阿贝尔听到希萊裏昂用〈传声〉传来的报告，喃喃自语道。

距离他喃喃自语并没有过多久。

前方出现沙尘，转眼间就逼近了。其中有一骑。

那人从阿贝尔前方跳下马，一口气缩短了距离。

铿。

沉重的一击令人吃惊。在阿贝尔的记忆中，这是他从人类那里受到的最沉重一击……

阿贝尔身材高大，对方也一样。而且肌肉相当发达。挥下的剑巨大，似乎微微发光。

阿贝尔当然知道那张咧嘴而笑的脸是谁。

「哎呀哎呀，阿贝尔王，初次见面。我是德布希帝国第三十代皇帝鲁伯特六世。今后请多关照。」

「鲁伯特殿下，您如此郑重地问候，我深感荣幸。我是奈特莉王国国王阿贝尔一世」

德布希帝国皇帝鲁伯特六世亲临战场。

「对了对了，恭喜您即位。」

「谢谢。鲁伯特阁下，受您多方关照了。」

「哎呀，我有帮过什么忙吗？」

「您协助了雷蒙德的叛乱。」

「不不不，我是相信雷蒙德阁下才是正统的王位继承人，才协助他的。看来我们之间似乎有很多误会。」

厚脸皮就是指这种事。

「既然您刚才祝福我即位，我可以认为今后不会再发生那种问题了吧。」

「嗯，是啊。」

阿贝尔得到了承诺。

鲁伯特在理解一切的情况下，给了承诺。

这是帝国正式承认阿贝尔是奈特莉王国国王的瞬间。

两人交谈时，剑依然交锋。

「那么，阿贝尔阁下。我承认您即位为王，但其实您即位之前，王国和帝国之间缔结了契约。」

「契约？」

「是的。将王国东部和一部分北部的统治权让渡给帝国的契约。」

「不可能。」

阿贝尔立刻驳回鲁伯特的话。

就算雷蒙德再怎么愚蠢，应该也不会割让领土给帝国吧。因为雷蒙德知道，一旦领土遭到夺取，就永远无法拿回来。不过，如果对方是邦联，那就难说了……

面对过于强大的对手，即使只是暂时性的，也不能交出土地的支配权。这点无论是对国家还是个人都一样。

「您说不可能……但我们也不是做慈善事业才出兵的。如果您不交出土地，事情可能会变得很麻烦。」

「您这是在威胁我吗？」

「不不不，只是建议而已。不过，我的部下之中，也有不少容易失控的人。即使是皇帝，也不见得能阻止他们的失控……」

这就是交涉。

所谓的透过协商解决，到头来还是得靠力量当后盾。

在国内，之所以能透过审判或和解来解决，是因为有司法的力量当后盾。

在国家之间的协商中，并没有相当于司法力量的东西。各自拥有的军事力量等，会成为关键。

在地球上，以军事力为背景的经济力也是其中一种力量，但到头来领土问题还是没有解决。以力量为背景要求割让领土，或是用金钱买下……没有其他解决方法。

阿贝尔瞥了一眼鲁伯特背后。皇帝的亲信们并排站在那里。

「后面那些人就是您无法阻止的部下吗？」

「是的，没错。你知道他们的名字吗？」

「不，我不知道。」

「从右边开始，皇帝十二骑士第一席阿尔诺・艾尔兹贝格尔，同第二席菲利克斯・普罗伊・利斯特，旁边这位你应该知道，第三席哈特姆特・巴尔特。然后旁边那位是汉斯・基尔霍夫伯爵。」

「哦。十二骑士的前三名让我很惊讶……旁边那位是帝国执政基尔霍夫伯爵吗？据说他是皇帝陛下的左右手，拥有无与伦比的行政能力，但不知为何，我从他身上感受到和旁边三位同等的力量。」

「哎呀哎呀。之后告诉汉斯吧，那位A级冒险者称赞他呢。」

鲁伯特说到这里，嘴角更加上扬地笑了。

「纵观整个战场，你们的军队依然处于我帝国军的包围之下。在此基础上，如果再用十二骑士压制中央，聪明的阿贝尔王应该不用我说明，也知道会有什么结果吧？」

「原来如此。」

鲁伯特试图以压倒性的军事力量和现状为背景，让谈判朝着有利的方向发展。

对此，阿贝尔乍一看似乎无法反驳……

就在这时，王国解放军左翼传来巨大的欢呼声。海因莱因侯爵率领的解放军左翼和帝国第二军应该还在那里战斗。

帝国首脑们似乎不知道发生了什么。

但是阿贝尔似乎想到了什么。

「看来终于赶上了。」

阿贝尔故意用平时的音量说道。

「哦，那是王国的策略的结果吗？」

「是的，很快就会揭晓。」

鲁伯特依然从容不迫。但是，随着发生了什么，不，是谁来了，逐渐变得清晰，他也不由得皱起了眉头。

从侧面贯穿帝国第二军，使其陷入混乱，然后直接冲到战场中央的一群人。他们是无与伦比的弓箭手，受到帝国的袭击，心怀怨恨，从遥远的王国西部与霍普侯爵领军一同赶来。

「是西方森林的精灵们吗？」

自从鲁伯特和阿贝尔开始对谈以来，鲁伯特第一次露出明显的苦涩表情。这证明了他没有料到他们竟然会从王国的西端来到东部。

「从西方森林很远呢。不过阿贝尔王，虽然勉强赶上，但还是赶上了吗？」

「是啊，姥姥，时机完美。」

「有三个帝国骑士。谁来当我的对手？」

「嗯，瑟拉，别挑衅了。」

西方森林的姥姥率领的精灵，而且还有瑟拉陪同。

如果把空中战舰黄金海兽也算进去的话，这个战场中央的战力已经势均力敌了。

「嗯，这样一来……」

「就看那边的情况了。」

鲁伯特和阿贝尔都看着冰之圆顶的方向喃喃自语。

两人都明白，到头来，那里面进行的战斗才是决定一切的关键。

而且，双方的最高指挥官都认为，这样也无所谓。
