第七卷 中央诸国篇VII 决战

时间稍微回溯到西方森林的援军抵达之前。

两名魔法师展开激烈的魔法战。

水属性魔法师以冰墙阻挡火瀑。

火属性魔法师以〈障壁〉防御冰枪。

持久战。

两人十分清楚，这场魔法战不可能有结果。

在卢恩，双方都理解这点，所以早早转为近身战……正确来说，是转为剑与魔法混合的近身战。这次虽然还在魔法战，但两人也理解必须提升攻击强度。同时，他们也理解就算提升强度，也无法分出胜负……

即便如此，除了激烈战斗之外别无他法。

慢慢战斗寻找对方的破绽……他们不是那种人。

「看我打爆你！」

「试试看啊！」

凉和奥斯卡都使出全力。

（展开这么激烈的魔法战，这家伙的魔力不会耗尽吗？）

展开全力的魔法战，奥斯卡心想。

只要是人，就无法避免魔力耗尽。分明如此，眼前的水属性魔法师却丝毫没有放水，全力展开魔法。

的确，奥斯卡也有可能耗尽魔力。实际上，他过去的人生中也经历过好几次。就是因为这样，他才会在全力战斗中适时考虑魔力使用量，放缓攻势，或是相反地在进攻时使出超越平时的威力，懂得收放。

现在也一样。虽然是全力战斗，他还是会在无意识间节省魔力。

然而……

（这家伙连这种事情都没在做吧？）

当然，从头到尾全力进攻最理想。

但是，那并不实际。

魔法师一旦耗尽魔力就无法使用魔法，同时会失去意识。

在战场上发生这种事情，等同于死亡。

魔力残量的管理至关重要。

凉对魔力有什么想法？

凉来到「法伊」学会使用魔法，经历过好几次魔力耗尽，然后以在地球时就有的理论物理学知识敷衍地得到一个结论。

『能使用的魔力，不只有自己体内的。』

那不是凉独有的特殊状况，恐怕所有魔法师都在无意识间这么做。

体内当然也有魔力，那应该就像是引子……所以，体内魔力耗尽就会发生魔力耗尽的现象，之后无法使用魔法。

凉会得到这个结论的理由，是E=mc2。

人人皆知，爱因斯坦的著名公式。

没错，凉来到「法伊」第一次使用魔法的时候，脑中浮现的公式。

E=mc2。

E：能量　m：质量　c：光速

「能量等于质量乘以光速的平方。」

简单来说，就是有可能从物质产生能量。

同时，也有可能从能量产生物质。

从魔力这种能量产生冰枪等物质……正是魔法现象。换言之，魔法现象有物理学作为基础。

问题是，产生物质需要庞大的能量。落在广岛的原子弹，庞大的能量就来自于仅仅○・七公克的物质转换成能量。

这么想来，就能理解产生少量物质需要庞大的能量了。

就算只是生成一支冰枪，光靠体内的魔力也不够。

必须从别的地方取得魔力。

是从空气中飘散的魔力吗？

虽然不是不可能，但还是不够，完全不够。

得从别的地方……从充满能量的地方……从那里把体内的魔力当成引子，吸引魔力过来。

凉这么想。

他脑中也有几个候补地点。

这纯粹是假设。

他暗自希望，等整理好之后，能和希莱里昂讨论。届时他想让希莱里昂学习理论物理学，尤其是超弦理论……由凉担任讲师。

（因为是从无穷无尽的能源地点吸引魔力，只要不出差错就不会耗尽。）

没错，过去将凉引导到这个世界的米迦勒（暂名）曾经说过，「魔法的关键在于想象」。那恐怕是魔力的至理名言。

或许，答案打从一开始就摆在眼前了。

凉想象那个地点，吸引庞大的魔力……

在绝对不会耗尽魔力的绝对自信之下，凉全力行使魔法。

「〈飘浮魔法阵〉。」

为了增加攻击次数，他一面展开魔法战，一面展开飘浮魔法阵。十六个魔法阵飘浮在空中。

过去，飘浮魔法阵纯粹是为了外表帅气，但现在不同了！

「〈冰枪雨『集』〉。」

除了凉自己连续发射〈冰枪术〉之外，飘浮魔法阵也朝奥斯卡射出冰枪。

数千支冰枪，一次又一次。

「怪物！〈炎霰弹〉。」

数量就用数量对抗，奥斯卡也增加炎弹的数量迎击冰枪。他感觉到光靠〈障壁〉难以招架。

原本完全均衡的状态，开始微微倾向凉。

这个差距来自于绝对的自信。

来自于在地球历史上留名的物理学天才们构筑的知识。

「唔！」

奥斯卡咬紧牙关。

他也不能输。在稍远处，敬爱的主人正在和「大战」的英雄单挑。自己要是在这里败北……不对，光是露出劣势，就会对那边造成负面影响。

皇帝鲁伯特六世命令他在此压制水属性魔法师凉。

这是为了帝国军的作战计划。

时机应该就快到了……

在战场正中央的状况下，王国解放军大本营的状况，就连凉的声纳也只能勉强掌握外围。

此时那里发生了异变。

「奇袭？」

凉瞬间感应到大本营陷入混乱。

阿贝尔亲自拔剑。对手是在卢恩袭击他的帝国骑士……凉只跟他交手过一次。是最后击败阿贝尔的对手。

当然，为了赢第二次，阿贝尔接受特训，学会必杀技，还跟菲尔普斯进行过模拟战。现在阿贝尔身边还有伙伴，「赤红剑」四人齐聚一堂。

「没问题。」

凉这么说让自己放心的瞬间。

喀锵！

奥斯卡冲破魔法战，朝他挥下大剑。

凉勉强用村雨挡下，却慢了一步。

「唔……」

他被高大的奥斯卡从上方压制。

「居然有余力分心到别的地方？」

「因为战斗的对手太无聊了。」

凉也用挑衅回应奥斯卡。

奥斯卡当然知道凉的意识为何会分散。因为敌方大本营遭到奇袭。

追根究柢，为了让奇袭成功，必须将眼前的水属性魔法师从阿贝尔王身边引开。所以奥斯卡才会被投入战场中央。

某种意义上的诱饵。

然而，他不只负责诱敌，也是负责打倒凉的战力。

最强战力彼此冲突，创造均衡状态。

皇帝鲁伯特六世描绘的构图。

「你们都在陛下的掌心上。」

「皇帝陛下真擅长打仗。」

凉老实地承认，自己会被引诱出来是为了这场奇袭。

「您对我评价这么高，我深感光荣，可是光是压制我也没有用。」

「什么？」

凉的确是解放军最强的战力。

但是他不需要负起全部的责任。

菲尔普斯率领卢恩的冒险者近卫，迎击帝国军的奇袭部队。

他的父亲海因莱因侯爵立刻接下指挥全军的职务，接连下达指示。

相反方向的右翼，卢恩骑士团也支援经验尚浅的下任当家。他们是在瑟拉与凉的锻炼下成长的精锐，经验截然不同。

而阿贝尔……「赤红剑」的其他三人则在大本营的角落。换句话说，他们准备了以队伍对抗强敌的策略。

「不要紧。」

凉这次斩钉截铁地说。

接着咏唱。

「〈冰穹〉。」

以凉与奥斯卡为中心，生成半径二十米的不透明半球。

「什么？」

奥斯卡纳闷地问。

「解放军不要紧。我会在这之中专心打倒你。」

即使被剑压制，凉依然看着奥斯卡的双眼笃定地说。

「你不相信伙伴吗？」

「别小看我！打倒你就是我的使命！」

奥斯卡也斩钉截铁地回答。然而那一瞬间，说他的脑中没有浮现菲欧娜的身影是骗人的。

但是……

「只要打倒水属性的魔法师，也就是你就好。」

「爆炎，你的胆量值得称赞。」

现状，奥斯卡活用身高优势，从上方压制，凉则是用村雨从下方接下。在这种状况下，凉无法弹开剑，因为奥斯卡从上方施加了体重。

逃走的方法有两种。用魔法的力量支撑反击……或是请对方主动退后。

「〈冰棺〉。」

凉咏唱的瞬间，冰在奥斯卡周围产生。

当然，奥斯卡是魔法师。即便是凉擅长的〈冰棺〉，也无法直接将魔法师冰起来。冰无法入侵体表十公分以内的范围，因此想冰冻魔法师，必须先用〈骤雨〉让对方的身体沾满凉的水，再将水结冰。

可是这次只有〈冰棺〉。虽然无法完全冰冻奥斯卡……但没有必要。

奥斯卡抽回剑，用力往后跳拉开距离。

他发现冰在体表十公分外的地方产生，限制了自己的行动。

当然，他也可以用火属性魔法强行打破，或是用抵销的方式处理，但是奥斯卡选择重整态势。

这是为了整理心情。

他当然不怀疑菲欧娜的胜利。

然而，这里是战场。

不是模拟战，也不是一对一决斗。不知道会从哪里出现什么意料之外的阻碍，自己无法去支援。

虽说这是被迫做出选择，接受选择的结果，他还是需要整理心情。

可是，时间只有一瞬间。

一次呼吸。

「接招吧，水属性魔法师凉。」

「放马过来，爆炎。」

两人之间的战斗变得更加激烈。

凉使用〈积层冰墙〉、〈飘浮魔法阵〉、〈冰枪雨「集」〉等魔法与炼金术。

奥斯卡同时展开〈障壁〉、〈炎瀑〉、〈炎霰弹〉三种魔法。

魔法战再次展开。

不过，这是为了计算切换成近身战的时机。

所以两人都握着剑。

〈炎瀑〉与〈积层冰墙〉、〈冰枪雨「集」〉与〈障壁〉互相冲突，几百几千道抵销的光芒照亮四周。

奥斯卡趁机小声咏唱。

「〈穿刺火焰〉。」

同时展开第四种魔法。

那一瞬间，凉的周围出现数百根白色火焰针，朝他射来。不只前方，而是全方位的攻击。

「没用的！〈喷射水柱1024〉！」

一千零二十四道水柱出现，以乱数轨道在凉周围盘旋，接着主动冲撞白色火焰针……再次重复抵销。

凉使用蕾欧诺儿施展的「哈山」技巧破解。将对手的招式化为自己的技巧，正是凉的柔软性。

凉看见奥斯卡被破解大吃一惊。他懂他的心情！

格外巨大的抵销光芒在两人之间产生的瞬间，凉一口气冲上前。

不耍小花招的突击，以及最快速的面攻击。

「〈障壁〉！」

奥斯卡展开新的〈障壁〉防御。

然而……

唰咻！

凉的村雨宛如切奶油一般，斩裂奥斯卡的〈障壁〉。

「怎么会……」

村雨斩裂〈障壁〉，直接逼近奥斯卡。他以身体闪躲，口中发出惊呼。

这是当然的。

奥斯卡的〈障壁〉同时展开〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉，能够弹开任何攻击，就某种意义上来说是防御的最高峰。

的确，刚才的魔法战中他重新张开好几次……那是因为〈障壁〉无法承受凉施展威力夸张的魔法，无可奈何。

然而现在，〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉两者特性，被冰剑轻易斩裂。因为那是冰剑，具有物理与魔法两种特性。

就连勇者罗曼的圣剑亚斯塔录都能弹开的〈障壁〉，居然被魔法剑轻易斩裂……实在出乎意料。

出乎意料，被拉近到超乎想象的距离。这下不妙。

「〈穿刺火焰　扩散〉。」

他用足以吞噬对手的太阳驱赶。

「〈冰霜之息〉。」

雾雨吹散太阳。

奥斯卡与凉的大招互相冲突。

那是在卢恩也上演过的光景。

接触，对消灭的光芒乱舞。当然，那只是障眼法。

「〈冰结闸门〉。」

贯穿太阳的冰道。

「〈喷射推进器〉。」

凉毫不犹豫地冲了进去。

另一方面，奥斯卡也没有大意。

他当然预测到凉会配合对消灭发动攻击。

不出所料，凉冲了过来。

〈喷射推进器〉的速度超快，但奥斯卡也不是泛泛之辈。

他重新举剑，张开双脚，做好不论发生什么事情都能应对的准备……原本是这样打算的……

「……！」

奥斯卡口中发出不成声的惨叫。

他想站稳的脚边结冻了。

奥斯卡失去平衡，站不稳脚步。

凉趁机发动超越音速的突击。

村雨一闪。

奥斯卡的左臂被砍飞，鲜血四溅……凉瞄准脖子的企图落空。

凉还记得。

奥斯卡在卢恩使用自爆技。

他牺牲自己的手臂，刺穿凉的侧腹。

被砍飞的左臂，说不定也……

轰隆！

「果然！」

飞上半空中的左臂爆炸。

没有丝毫魔力流动，奥斯卡被砍飞的左臂突然爆炸。

奥斯卡对自己身体施加的延迟魔法……四肢被砍飞就会爆炸，非常不得了的魔法。

不过这也在凉的预料之内。他立刻展开〈冰墙〉，防止爆炸的影响。

他躲过了手臂的爆炸。

没错，爆炸。

奥斯卡的血溅到凉的脸上。

滋滋！

「唔哦！」

没想到是超高温的血……

血液在体外的瞬间变成超高温，附着在对手身上造成烫伤……果然是奥斯卡的延迟魔法。

「所以说！为什么都是自爆技啦！」

就连飞溅的血液都有这种机关，就连凉也始料未及。

两人向后跳拉开距离。

其实这个时候，战场上所有的声音都消失了。

两人的战斗在冰之巨蛋中，所以没有影响。

凉的右眼附近因为爆炸烫伤，失去视力。

奥斯卡被村雨砍飞，失去左臂。

即便如此，两人的战意也丝毫没有衰退。

凉在右眼上结了一层薄薄的冰，试图治疗烫伤。

奥斯卡烧灼被砍飞的手臂断面，止住出血。

凉举着村雨，直直指向奥斯卡。

接着咏唱。

「〈幻影〉。」

村雨的刀鞘发出淡淡的光芒，分身随之出现。

接下来的招式当然不用说。

「〈冰枪暴雨〉、〈喷射推进器〉。」

无数冰枪朝奥斯卡射出，同时三名凉的背部喷出细微的水，以和冰枪相同的速度冲刺。

冰枪命中，三名凉挥剑，瞬间发生，一口气收束。

然而……

收束的地点没有奥斯卡。

他模仿凉，自己发出火焰飞了起来。

模仿凉的〈喷射推进器〉……

本来就算看见也无法模仿，但奥斯卡飞了起来。

当然，由于是第一次的经验，他着地失败，跌倒在地。

他勉强采取护身倒法，单膝跪地做好随时反击的准备。

采取姿势的瞬间……奥斯卡发现自己失败了。

分身应该收束的地点，空无一人。

谁也不在。

本体不在……

奥斯卡举起右手是偶然，还是自幼累积的非凡经验使然？

凉从正上方落下。

奥斯卡举起的右手，使剑路稍微偏离。

不是头，而是砍断右手、右肩。

奥斯卡领悟失败的瞬间，舍弃了右半身。

在喷发的血雾中……

他不假思索地朝降落眼前的凉施展魔法。

「〈恩塔西斯火焰〉。」

粗到令人惊讶的〈穿刺火焰〉刺穿凉。

白色火柱刺进凉的腹部。

左手被砍飞，又失去右肩的奥斯卡。

两人近在咫尺。

伸手就能碰到的距离。

然而，双方都动弹不得。

光是维持意识就竭尽全力……

明明只要稍微动一下就能了结他！

没错，只要稍微动一下就好。

意识即将中断。

凉聚集仅存的意识。

那一瞬间，冰之圆顶消失。

他甚至聚集了维持〈冰之圆顶〉的无意识。

「〈冰针3〉。」

那是三根细到肉眼看不见的冰针。

他刺进自己的身体。

针让凉的身体动了起来。

「唔！」

被针刺动的手臂，将村雨深深刺进奥斯卡体内。

「欠你的，还清了。」

「不愧是凉，漂亮。」

阿贝尔喃喃地说，转身面对鲁伯特清楚地说：

「鲁伯特阁下，王国只希望一件事。请帝国全军直接返回帝国领土。」

◆

就这样，王国与帝国之间的战争结束了。

正式的条约应该会在日后签订。

「帝国军终于回去了。」

会合的休・麦格拉斯疲惫不堪地说。

「对帝国来说，这已经是相当不错的成果了吧。在这场战争中，他们摧毁了莫鲁古兰公爵家，缪泽尔侯爵也死了。反皇帝派和中立派都失去了力量。而且保管在王国东部的『黑粉』似乎也被运到了帝国领土。」

「虽然他们想趁机拿下王国东部，但一开始就觉得无法纳入支配也是无可奈何的。否则就不会运到帝国领土了。」

听了菲尔普斯的说明，阿贝尔叹了口气后说道。

当然，王国也不是一味地输。

在最后的比西会战中，可以说取得了战术上的胜利。

这应该也向帝国和联邦展示了王国的国力依然不容小觑。为了回避今后的战争，展示军事力量。这将成为一种抑制力。

虽然这种理论听起来很矛盾，但古今中外，无论在哪个世界，这都是人类在数千年的历史中所刻下的真实。
