第七卷 中央诸国篇VII 尾声

「陛下，非常抱歉。」

「嗯？」

皇帝鲁伯特六世看着跪在眼前的皇女菲欧娜与奥斯卡，歪头表示不解。

「为何道歉？」

「我们没能打倒那个水属性魔法师。」

奥斯卡这么说，浑身散发怒气。

「这件事就算了。你们平安无事比较重要。这次的战争，帝国获得了许多东西。虽然第二十军毁灭了……但战后交涉时，得把第二十军那些被俘虏的人带回来才行。我原本下令要他们压制住精灵，避免精灵出现在战线上……没想到他们居然会出现在这个战场。」

说到这里，鲁伯特叹了口气。

第二十军在精灵的「西方森林」毁灭，是超乎预期的损害。

不过，报告指出有许多人还活着被俘虏。只要活着就有办法。虽然为了带他们回来，势必得付出不少代价，但优秀的人才无可取代……

「算了。比起这个，奥斯卡，听说你在之前的战争中让王国北部贵族背叛，攻陷了包含温斯顿在内的几座都市。干得好。」

「承蒙陛下夸奖，臣不胜感激。」

鲁伯特开口称赞，奥斯卡的头垂得更低了。

「高兴吧，回到帝都后，朕要升你的爵位。」

「什么？」

「直接跳两阶，升你为伯爵。」

听到这句话，菲欧娜开心地连连点头。

鲁伯特让奥斯卡与菲欧娜退下。

身旁只剩下心腹汉斯・齐格菲伯爵。

「奥斯卡没有辜负朕的期待，立下了功劳。」

「是啊。幸好有让菲欧娜待在他身边，只派奥斯卡上战场。」

说到这里，鲁伯特轻笑一声。

「既然成为伯爵，就算成为女公爵的丈夫也不成问题。」

「他果然要成为菲欧娜殿下的丈夫？」

「那当然。如果让菲欧娜和别人结婚，朕会被她烧死。」

鲁伯特笑得比刚才更大声。

「反正国内已经没有优秀的贵族，也没有必要让她嫁到国外。既然如此，不如让奥斯卡入赘。像他那种魔法师的血脉，只要放在皇室附近，说不定百年后就能进入直系？」

鲁伯特笑了一会儿，用手扶着下巴，稍微思考后开口：

「这次几乎都照计划进行，最后却遭到破解。果然不能小看王国……不，该说不愧是阿贝尔王吗？哥布林率领的飞龙群，比飞龙率领的哥布林群还强……一如格言所说。」

「您对阿贝尔王的评价很高呢。」

「而且他身边还有龙。」

「那个水属性魔法师……」

「看来得改变跟王国的相处方式了。」

「以友好为主吗？」

听见鲁伯特的话，汉斯略显惊讶地回答。但他马上就理解了。新的王国强到无法硬来。

「不论是王国还是联盟，都必须仔细思考才行。」

鲁伯特这么说，咧嘴笑了。

◆

「这次发生了很多事。」

「凉居然会说这种话，真难得。」

阿贝尔对身旁的凉说。

这里是王城的前王太子办公室。结果，阿贝尔决定把这里当作新的国王办公室。

表面上有几个理由，但真正的理由是这里通往王都内外的密道很多，各方面都方便。

在新的国王办公室里，阿贝尔处理文件，海因莱因侯爵从旁辅佐，凉则坐在沙发上聊天。

理由当然是因为眼前有咖啡。

没有咖啡的话，他就会滑倒……

「毕竟右眼附近被烧伤，肚子还开了个大洞。刚着地的时候长袍是打开的，真是失策。如果有长袍，那种程度的魔法就能弹开了。可是，我砍断了爆炎之手，最后还用村雨刺穿它，是我压倒性胜利！」

「哦、哦……」

听见凉的炫耀，阿贝尔姑且表示肯定。理由是就算反驳也无可奈何的消极想法。

「只是，我犯了一个大错。」

「一个大错？」

「我没办法使出新必杀技『冰胫・阿贝尔』。」

「用冰打小腿，就算是我也会哭的招式吗……」

凉一脸懊悔，阿贝尔则是轻轻摇头。

亚历山大・海因莱因侯爵看着两人的脸侧了侧头。

「话虽如此，考量到发生的事情之丰富，没有使出『冰胫・阿贝尔』根本不算什么。只要总有一天对阿贝尔本尊使出来就好。」

「嗯，绝对不要。」

阿贝尔直接否决凉的提案。

他不认为那能称得上必杀技，可是看起来的确很痛……

「整体看来，还有〈转移〉奇袭我方大本营的转移事件，『发生了不少事情』这句话的确没错。」

「我不太懂转移事件是什么，不过那的确很惊人。」

凉说，阿贝尔也同意。

这时，海因莱因侯爵补充情报。

「那个集团转移似乎无法频繁使用，每次使用都会危害哈根・本达男爵的健康。说不定是削减寿命的魔法。实际上，他虽然转移了哈尔托姆特卿等一万人，却吐着血进行转移。据说在回到帝都之前，以及回来之后都还无法起身。」

「连〈治愈〉都无效吗？好壮烈的魔法……」

「代表作战就是如此重要吗？」

凉和阿贝尔都对本达男爵的遭遇感到有些同情。那个魔法的确将他们逼入险境，但是男爵的使用方式太可怜了。

「既然无法轻易使用，对我们来说反而值得庆幸。要是能用那个把大军送进王都就麻烦了。」

阿贝尔停下签名的手说。

海因莱因侯爵趁这个时候对阿贝尔说：

「陛下，关于凉阁下的那件事，卢恩边境伯爵及霍普侯爵都同意了。」

「是吗，没有问题吗？」

「是，两位都十分乐意。他们都表示那么强大的战力，要是被某个贵族吸收就麻烦了。」

「什么？」

海因莱因侯爵意有所指地看着凉，凉侧着头问：

「不是，是这次的功绩，要册封凉为贵族的策略。」

「贵族……」

阿贝尔说，凉就皱起眉头嘀咕。那个词汇给人的印象不太好。

「魑魅魍魉横行的王宫政治……每天烦恼领民叛乱……被邻近领主找麻烦……」

「不是，什么破灭国家啊。」

阿贝尔吐槽凉的嘀咕。

王国是法治国家，贵族也有必须遵守的法律。当然，法律对贵族比较宽松，但是和王室的关系也会造成各种变化。又或者是王室本身的力量大小。

王室强大贵族就会乖乖服从，王室弱小贵族就会恣意妄为。

那么阿贝尔王呢？

虽然未来还很难说，但他受到海因莱因侯爵、卢恩边境伯爵以及霍普侯爵等南部、西部大贵族的支持，而且也受到王国中冒险者们的爱戴……结果在王国民间也相当有人气。

不仅如此，这次战争中站在雷蒙德那边的贵族领地基本上都被没收，暂时纳入王室管理。接下来要将那些领地分给既有的贵族，或是建立新的贵族家……又或者是直接纳入王室直辖领地。

一切都由阿贝尔王决定。

换言之，阿贝尔王的权力显然会变得相当强大。

「废除弗利特维克公爵家，建立新的公爵家。凉，就由你来担任公爵家的当家。」

「……什么？」

听见阿贝尔的说明，凉侧了侧脑袋。

凉听得懂他在说什么，却不懂他的意思。

人脑偶尔会发生这种状况。

「这个嘛……隆德公爵不错吧？隆德公爵凉・米哈拉，领地是隆德森林。反正那里是人外魔境，没有人能统治，也没有人住，所以不需要统治，只有名而已。」

「隆德公爵家是消灭弗利特维克公爵家后建立的家族，所以是首席公爵。换句话说，也是国内贵族的最高位阶。」

阿贝尔任命凉为隆德公爵，海因莱因侯爵则是说明隆德公爵的地位。

「首席公爵……」

凉的脑袋跟不上突如其来的事情。

「只要成为首席公爵，就不会有贵族想把你收为部下了。以前我说过了吧？我有好好想过。」

阿贝尔知道凉不想被贵族吸收，造成麻烦，说他有想过对策。

这就是他的对策。

要说过分也确实很过分。

「不是不是……比如说海因莱因侯爵大人，这样好吗？突然让我当首席公爵……」

「当然。不仅如此，还是我建议的哦。因为你是国家的最高战力，这个地位能证明你是名副其实的国王直属，其他贵族无法对你出手。」

「我并没有要你在王城做些什么，平时也不必进城……王国也没有让全国贵族齐聚一堂的活动。霍普侯爵就超过十年没来王都了。这次发生战争希望你能帮忙，除此之外就随你生活就好。想住在王都也好，卢恩也好，或是住在领地隆德森林也行。」

阿贝尔频频点头说。

给予首席公爵的名誉地位，实质上不会参与国家中枢的权限与职务。

凉当然一点都不想参与，所以很感激……这部分应该也有现实主义的海因莱因侯爵的想法。

「这个……如果是名誉的头衔，我就接受……」

「是吗！太好了太好了。我还在想你要是说麻烦怎么办……嗯，太好了。」

阿贝尔开心地微笑，不停说太好了。

海因莱因侯爵也开心地微笑。

「王都的宅邸会帮你准备，就随你使用吧。啊啊，如果平常不使用，也有业者可以帮忙管理。这方面就慢慢来吧。」

阿贝尔心情愉快地说。凉愿意接受隆德公爵的职位，似乎让他非常开心。

「对了对了，凉成为隆德公爵的事情当然会通知贵族，但不会特别通知一般国民。所以，你可以继续当冒险者。」

「啊啊，那真是太好了。」

「不久之后，国家会给你身份证明的『牌子』，你最好带着。那在很多地方都派得上用场，例如进入王都图书馆的禁书库。」

听到这句话，凉跳了起来。

「禁书库不错耶！牌子我以前看过威利殿下的。类似巡察队的人会用某种炼金道具确认。」

凉想起来到王都途中发生的事情。

能够进入禁书库对凉来说分数非常高。虽然炼金术的顶点还遥不可及……

凉脑中闪过一个想法。刚才提到王都图书馆，说不定这座王城也有禁书库？

就连在日本，大型大学图书馆也有贵重的古书，一般大学生无法阅览。只有研究生以上，而且是从事相关研究的人才能获得许可……也有这种规定。

既然如此……

比如说，王城的禁书库中，说不定会保管理查王留下的炼金术相关书籍？

「阿贝尔，王城难道也有禁书库吗？」

「啊啊……好像有？」

阿贝尔的记忆似乎不太确定，转头问一旁的海因莱因侯爵。

「有。规定相当严格，就连炼金工房的主任凯尼斯・赫伊瓦德男爵都无法进入……我想想，首席公爵应该可以吧。」

「太棒了～」

听见海因莱因侯爵的说明，凉不停做出小小的胜利姿势。

阿贝尔则是苦笑看着他。

然后他想起来似地补充道：

「凉，也想好纹章吧。」

「纹章？」

「是啊，隆德公爵的纹章。」

「咦……」

凉高举的拳头就这么僵住。

「既然要成为公爵，你应该知道需要纹章吧？」

「我知道……可是具体来说该怎么做？」

「之后我再介绍王城的纹章官给你。」

这种时候，海因莱因侯爵一定会伸出援手。

「纹章官？原来还有那种人。」

「因为所有贵族都有纹章啊。卢恩边境伯爵也有吧？」

「是啊是啊，黄金雌鹿的纹章对不对？黄金之心号就是从那里来的。」

凉当然记得，因为地球也有。

几百年后依然为人所知的纹章……的确很浪漫。

「凉也设计自己喜欢的纹章吧。一眼就能看出是隆德公爵的。」

「好像很好玩，我考虑看看！」

禁书库的炼金术，隆德公爵的纹章……成为贵族后拓展的新世界，让凉自然而然地笑逐颜开。

就这样，王国恢复了和平。

第一部　中央诸国篇　完

第二部　西方诸国篇　待续
