第七卷 中央诸国篇VII 电子版特典SS 阿贝尔的演讲

阿贝尔在卢恩城即位宣言的两天后。

那一天，凉在领主宅邸的中庭附近散步。不经意地望向中庭，他看见国王陛下正在挥剑。看见这一幕，凉独自点头。

「领袖要率先努力，提升士气呢。」他喃喃自语的模样看起来十分伟大。

之后，凉去图书室借了一本炼金术的书，前往国王办公室。一进房间，国王陛下就已经埋首于文书工作了。

他刚才明明还在中庭。

「阿贝尔，居然假装自己在工作，太奸诈了！」

「嗯啊？」

阿贝尔听不懂凉的弹劾。

「你刚才明明在中庭玩吧！知道我回到这间房间，就营造出一直在工作的气氛，这种态度太卑鄙了！」

「听不懂你在说什么。」

凉把刚才看见阿贝尔挥剑，自以为是地评论的事情抛到记忆的彼端弹劾他。阿贝尔则是完全听不懂。

「你刚才明明在中庭吧？」

「是啊，我在。」

「你在挥剑吧？」

「是啊，我在挥。」

「可是现在却在处理文件。」

「是啊，我在处理。」

「就是那个！」

凉指着阿贝尔，弹劾似地说。

「哪个？」

阿贝尔却听不懂。

「你算准我回到房间，故意假装的！」

「嗯，跟凉的行动完全无关，我只是在工作而已。」

没错，阿贝尔每天都在文件堆中工作。他必须过目寄给邻近各国、王国内贵族、各城镇代官的文件，签名，还要看送来的报告书。时间再多也不够用……他就是如此努力工作。

「是啊，阿贝尔努力工作很了不起，我觉得很棒。」

「哦、哦……」

「我也想帮上忙，却什么都帮不上，觉得很遗憾。」

「既然如此，就来帮忙……」

「不用了！我可没有不识趣到会打扰阿贝尔成为新国王后的第一份工作。」

凉先发制人。

「反正你只是要躺在那边的沙发上，看书而已吧？」

「没礼貌！其实我在你看不见的地方做了很多工作……」

这时敲门声响起。

卢恩骑士团的其中一人走了进来。

「打扰了，陛下。我们有东西想请凉大人看看……」

「啊，好啊，我马上去。」

凉没问内容就迈开步伐，这时他发现手上还拿着炼金术的书。

「在我回来之前，这个就先寄放在你这里。」

「喂……」

凉把书寄放在忙于工作的国王陛下身上，跟着骑士团员离开房间。

阿贝尔看着凉留下的书。

「《炼金术中的色素萃取　中级篇》……？色素萃取？那是什么？」

世界上似乎有许多不可思议的事情。

三十分钟后，凉回来从阿贝尔手中接下书。那时……

「一切都很顺利。」

他这么说。

姑且算是报告，当然阿贝尔完全不知道什么顺利。

「什么顺利？」

「这是秘密。」

「喂……」

「最高权力者不需要知道太多，交给下面的人就好。」

凉咧嘴微笑，不知为何露出邪恶的表情。

阿贝尔心想他一定没做什么坏事，但还是在意。

「就算你这么说，我还是很在意……」

「等到可以告诉你的时候，我再跟你说。」

「哦、哦……」

隔天。

上午差不多同一个时间……

「凉大人，有东西想请您看看……」

「啊，我马上去。」

凉把书放在沙发上，跟着骑士团员离开房间。

有点在意的阿贝尔看了一眼放在沙发上的书。

「《炼金术中的色素萃取　高级篇》？昨天那本的后续吗？色素萃取是什么？」

阿贝尔最先想到的是他去帮骑士团训练，但马上觉得不对。因为凉三十分钟就回来了，训练时间太短了。

他知道凉会帮卢恩骑士团与下任领主阿方索・斯皮纳佐拉练剑，可是三十分钟不可能两边都练。

追根究柢，凉都是下午才去训练。大多是在三点的点心时间过后才去。一天训练的最后，凉会去帮忙训练。由于训练内容十分激烈，所以才选在一天的最后。

顺带一提，瑟拉担任剑术指导的时候，也是在和凉的模拟战之后，依序陪阿方索与骑士团训练。当然，是被实战模拟战痛扁一顿……的训练。凉就是模仿那个。

「果然搞不懂。」

阿贝尔放弃思考，回头处理文件。

凉和昨天一样，三十分钟后回来。

隔天，再隔天，凉都一样被骑士团员带出房间，三十分钟后回来。

这种行动持续了好几天，就连忙碌的阿贝尔都开始在意。

「我说，凉。」

「什么事，阿贝尔？」

「差不多可以告诉我了吧？」

「……告诉我什么？」

凉回答，视线飘向一旁。他理解阿贝尔在说什么，却想敷衍过去。

「为什么要敷衍？」

「我不懂敷衍是什么意思。」

即使受到阿贝尔追问，凉也没有逃避，而是正面承受。

因为这里考验的是身为人的器量！

「有蛋糕跟咖啡，你逃不掉的。」

「唔！太卑鄙了！」

没错，凉面前摆着蛋糕与咖啡，正在享用，不可能逃跑……

其实跟身为人的器量无关。

不仅如此，凉认为不该急着吃完就走。美食就应该细细品尝……他擅自这么想。

「我不会屈服于暴虐王阿贝尔非人道的压力！」

凉咬紧牙关宣言……可是，蛋糕送进口中就露出美味的笑容。那正是凉的真理。

「美食就连暴虐王的压力都能化为虚无。」

「是啊，看到凉吃得那么开心，我无法否定。」

阿贝尔轻轻摇头说。

就这样，凉吃完蛋糕，喝完咖啡。平常他会再看几本书才去骑士团演习场，今天却马上起身。

「我去演习场一下。」

说完，凉就离开了办公室。

阿贝尔专心处理文件，今天要处理的文件比平常还少。

「终于处理完了。」

阿贝尔说，伸了个懒腰起身离开房间。

「陛下？」

护卫骑士站在房间外，看到阿贝尔在稀奇的时间离开房间，惊讶地问。

「啊啊，我去演习场一下。」

「需要护卫……」

「不用，没关系。」

说完，阿贝尔快步离开。

国王办公室……原本的领主办公室距离骑士团演习场不远，几分钟就到了。

打开门往里头看……

宽广的演习场到处都是死尸累累……不对，他们没死，只是被打倒在地上爬不起来而已。

但是那些骑士，脸都朝向同一个方向。

他们看着的，是现在正在进行的模拟战。

「咕啊！」

一名骑士被打倒。

「下一个！」

「请多指教！」

又一名骑士上前……几回合就被打倒。

「不要疏忽防御！下一个！」

「我们两个一起上！」

「好，来吧！」

两名骑士上前攻击。

两人对打十几回合……最后几乎同时被打倒。

「敌人可不会总是以一定的节奏接招！下一个！」

「请多指教！」

又换另一名骑士……

被打倒的骑士们，无一例外地认真看着重新开始的模拟战。

仿佛想从中找到自己不足之处。

又像是想在自己的剑上找到进化的可能性。

阿贝尔有点被震慑。

骑士们挑战的对象，是身穿长袍的人。

阿贝尔当然知道他是谁。他也知道那个人不是骑士也不是剑士，而是魔法师。

他平常总是躺在沙发上读书……现在训练的模样与声音，感觉起来完全符合「指导者」之名。

模拟战似乎结束了……

「请再跟我打一场！」

「我也要！」

「好，放马过来！」

不论怎么看，就连用字遣词都跟平常的凉不同……但不知为何十分合适。

不久之后，再战终于全部结束。

「要好好保养身体。」

「谢谢指教！」

参加模拟战的骑士们深深鞠躬，训练就此结束。

「真有干劲呢。」

「阿贝尔……」

凉轻轻摇头。

当然，骑士团员们也发现到他的存在，单膝跪地。

「陛下！」

「啊啊，不必，各自去保养身体吧。我有事找凉。」

「我、我没有什么事。」

凉变回平常的语气，和刚才截然不同。

「语气也变回来了呢。」

「当然，毕竟在训练剑术。虽说是模拟战用的剑，但松懈大意还是会受伤。」

「凉明明是魔法师，却非常熟练呢。」

「是这样吗？」

凉只是想起在地球时，每周去三次剑道道场的练习而已。剑道没有「打倒」，也没有让对方趴在地上……

卢恩骑士团的前指导员瑟拉是那么做的，所以凉也依样画葫芦。老实说他不知道这样好不好，但可以说凉只是配合长年如此的团员们。

「毕竟卢恩骑士团的大家很有干劲呢。老实说，我觉得这种人不论由谁指导都会变强。」

「或许吧。」

模拟战结束后，他们也接受神官的治疗，喝药水，举剑或是彼此讨论，回顾刚才的战斗。

「有潜力的人气质都很像呢。」

听见阿贝尔的喃喃自语，凉瞪大双眼。

「我也有这种感觉……阿贝尔也是吗？不只剑术，不论什么领域都一样呢。不只运动，就连研究的气氛也很像。」

「真不错。」

「是啊，是啊。很有教人的价值，光是看着就让人开心。」

「所以说，你有事情瞒着我对不对？」

气氛明明很好，阿贝尔却一语道破。

凉什么也没说，浑身僵硬。

但是不久之后，他轻轻叹了口气，开口说：

「真没办法。」

这时他看了一眼时钟。

「五点半……应该不会引起骚动吧。」

「骚动？」

阿贝尔听不懂凉的话，侧了侧脑袋。

「那么，我们走吧。去领民窗口的天井。」

「领民窗口？」

凉迈开步伐，阿贝尔紧跟在后。

领民窗口是领主馆内领民专用的柜台。邻接领主馆，是受理领民申请与陈情的窗口。窗口相当巨大，只要来这里就能解决一切……领民之间是这么说的。不会发生……带着文件在公所内到处跑的事情。

就某种意义上，说卢恩的领民都会造访这里也不为过。正因如此，这里盖得非常大。

窗口只开到下午五点，这个时间已经没有领民造访了。因此两人刻意从领民窗口的正面玄关走进去。

从玄关走进去，眼前是挑高的巨大空间。目标就挂在挑高空间的墙壁，二楼的高度。

「我的……画？」

如字面所述，阿贝尔瞪大双眼喃喃自语。

「是的，即位典礼的画。」

高六米，宽十米的巨幅画作。

在听众的欢呼声中，阿贝尔乘坐的冰台飘浮在空中，阿贝尔面带微笑挥手。就是这幅画。

这个时间，夕阳照进来的阴影给人相当幻想的印象。

然而……

「有点难为情呢。」

阿贝尔很害羞。

「我就知道你会这么说。」

凉的反应在预料之内。

「可是，这是必要的画。」

「是这样吗？」

「加冕典礼……即位典礼必须留下画作。这会流传到数百年后，不只美术研究者，也会成为历史研究者的研究材料。被画的人有留下画的责任。」

凉斩钉截铁地说。

「画家还很年轻，听说是在广场上看到即位典礼感动不已，想留下画作才来到领民窗口。当然，他不是想留在这里，而是希望我们允许他私下作画。」

「原来这里也会有那种人来啊。」

「这里是开放的政治与艺术的场所。」

凉不知为何骄傲地点头。

「然后发生了很多事情，就请他在这里画这么大了。」

「……请他在这里画这么大？」

「是啊，我出了材料费等各种费用。」

「喂……」

凉若无其事地说，阿贝尔则是吐槽。

「刚才也说过了，我判断从历史研究的观点来看，应该留下这幅画才出钱的。当然我有得到领主大人的许可哦？然后，我身为出资者兼现场的参加者，每天早上都会来确认有没有画错。」

「原来如此。」

谜题终于解开了。

「总有一天，王国中的画家们会以这幅画为蓝本，画出阿贝尔的演说。这肯定能促进王国美术的发展。」

「该怎么说……真厉害。」

凉的话让阿贝尔吃了一惊。

不是数十年后，而是数百年后依然留存的画。艺术发展，以及历史研究资料的存在价值。

那是阿贝尔一次也没有想过的事情。

过去，凉曾经半步踏进历史学的领域，才会这么想。

「放在这里就能让许多领民、国民看见了。」

「是啊，这里非常不错。」

两人面带微笑仰望画作。
