第八卷 西方诸国篇I 序章

四月。

隆德公爵领地的插秧结束，呈现一片祥和的田园风景。

水田的面积大约五十町。五万平方米。坪数换算是一万五千坪。一个东京巨蛋……

原本的计划是十分之一，但是考虑到一个人一年的米量，以及分给邻居的量……尤其是邻居旺盛的食欲，面积变成十倍。只要有这么多，就能采收十分充足的米。

「呼，今天好像也很热。」

隆德公爵凉的一天从巡视水田开始。这时，水田中已经有四个物体默默工作……

「今天也辛苦了。」

凉一搭话，他们就抬起头来微微点头，接着默默继续除草。

全长一・五米的他们，是冰做的魔像，冰魔像。

没错，凉终于成功制造出魔像了。虽然他们双脚行走、双手持物、没有五官又不会说话，却能理解凉的话。可是他们无法像人工智能一样自我学习。

现在还只是机械。

他们是水田管理魔像。

不使用除草剂的稻作栽培，水田内的除草可说是最费工的作业。水田管理魔像每天都会进行除草。不会感到疲劳，就某种意义上来说，重复单调的除草工作，无疑比人类更适合。

他们是水田管理魔像，绝不是除草魔像。

不只除草，从种稻到收成全都能够处理。从育苗、插秧、除草、收成、使用邻近小屋的干燥机干燥稻谷，到保管……

关于水田管理可说是完美无缺。这半年来，凉在隆德公爵领地内完成了。

然而，凉心中认为离完成还很遥远。就算除去对话与自我学习的部分也一样。

「他们没有战斗能力。」

水田管理魔像没有战斗能力。既然是水田管理魔像，这也是理所当然的……

「希望总有一天，他们能自己击退攻击水田的魔物。」

与创造者意义不明的愿望无关，水田管理魔像今天也默默工作。

凉几乎都把除草工作交给魔像，偶尔自己也会除草，可是他不会走进水田里。因为太麻烦了。脚会被泥巴绊住，水的阻力又大，光是走路就会累积疲劳……还会跌倒。

所以凉从水田外除草。

他伸出右手拇指与食指比出手枪的形状，瞄准从水中探出头的草根，射击。

「砰！」

根部的泥巴喷飞，草便浮上水面。

过去，大只的枪虾让凉昏倒的电浆，又或者是空蚀现象……就是这个。

凉取的魔法名为〈砰！〉。

……凉果然没有命名的品味。

总而言之，浮上水面的草会被魔像回收，大功告成。

咦？魔像不会跌倒吗？没问题吗？

当然。因为他们使用了凉在地球时看到的最尖端机器人技术！即使在堪称地表最恶劣的水田中，魔像也不会跌倒的理由……现在还是秘密。没错，敬请期待！

水田周围立了几根柱子。那是在王国称为退魔柱，立在大街道旁避免魔物靠近的柱子。虽然比不上米迦勒（暂名）在凉家设置的「结界」，但目前为止十分有用，魔物从来没有跑进水田或田地里。

当然，凉知道米迦勒制的结界对邻居超巨大又超强力的各位没有效果……

不能惹他们生气。

早上，他巡视水田，剩下的上午在森林中边跑边练习魔法，下午则是阅读从「哈桑」继承的炼金术「黑之笔记」。

这种平稳的生活，被某天傍晚打破。

至今为止一次也没有启动过的炼金道具动了起来。

那是从王立炼金工房收下，凉擅自称为「通讯板」的石板状炼金道具。类似传真机，又类似电子邮件……用来接收文字情报。一对一，而且单向。不仅如此，用过一次就会耗尽能量。

只不过，有效距离长达数千公里！隆德森林的凉家到王都直线距离约两千公里以上，但似乎没有问题……的样子。

「稀奇的东西动了……」

第一次通讯，凉难免吃惊地拿起平板阅读。

「尽快穿着正式服装进城……？进城我知道……但正式服装？」

他只有不祥的预感。

当天晚上。

凉做好准备前往王都……还不到时候。

首先，他得通知某个人。

凉前往北方的湿地。来到那里的，是化身为无头骑士杜拉汉，凉的剑术师父水之妖精王。

两人没有交谈，直接拔剑开始交锋。

两小时后，模拟战以凉二胜三败结束。

他迟迟无法取胜。凉变强，杜拉汉也会跟着变强。究竟有没有极限……

「师父，非常抱歉。今晚开始我可能又得暂时离开森林了。」

凉这么说，深深低头致歉。

过去也发生过好几次……当然，无头的杜拉汉什么也没说。一如往常，只有散发出略显寂寞的气氛。

至少凉是这么觉得的。

平时决斗结束，杜拉汉就会转身离去，今天却不同。他的双手凭空出现某样东西，接着朝凉伸出手。

凉接下那个。

「这是……鞋子？长靴吗？」

那绝对称不上华丽。

外表看起来是普通的长靴，但是仔细一看，上头有某种设计。应该说是绑带长靴。

看到长靴，凉忽然看了一眼自己脚上的鞋子。那双鞋破破烂烂的，完全符合对穿着毫不在乎的凉的风格。

他马上脱下鞋子，换上绑带长靴。长靴理所当然地完美合脚。凉又蹦又跳，发现非常好活动！

「好厉害，刚刚好。师父，谢谢您！」

凉开心地再次深深鞠躬。

杜拉汉见状，便转身离去。

凉回到家，稍微思考了一下。

「师父上次送我东西，是这件长袍的时候。那时我好一阵子没办法回来……难道说，这次我也会有一阵子回不来吗？」

妖精王有没有预知能力或预见未来的力量不得而知，但是他们非人的存在，感官一定比人类敏锐。他们说「跟平常不一样」，就代表「会发生跟平常不一样的事情」，感觉起来并没有太离谱。

结果，如果跟平常一样就好。

凉将四只水田管理哥雷姆的活动设定为「全年」。这样就算他一年以上没有回来，米的培育与收获应该也能全部自动进行……在设定上。

之后，凉洗了个澡冲掉汗水，烤了撒上盐与胡椒的肉。接下来要呼唤的存在虽然也喜欢生肉，其实更喜欢撒上盐与胡椒的烤肉。

他带上村雨、刀鞘、米迦勒特制小刀、肩背包，披上平时的长袍，穿上刚才收到的靴子。

然后，他走出家门。

眼前是满天的星空。

这时他咏唱。

「〈冰创造　霸者之笛〉。」

右手生成一支小小的冰笛。他将笛子放到嘴边吹奏。由于超出人类的可听音域，凉听不见，但是笛声响起。

等了一阵子，某个东西从天而降。

那是天空的霸者……狮鹫。

凉不发一语，将右手烤得恰到好处的肉抛给狮鹫。

狮鹫灵巧地用嘴接住飞来的肉，瞥了一眼后张开嘴吞下。

接着它看向凉。

「咕噜咕噜，我想请你载我到王都。酬劳跟平常一样，两片刚才的肉。可以吗？」

狮鹫咕噜咕噜稍微思考了一下，蹲下来方便凉骑乘，动了动头表示「上来」。

「啊啊，谢谢！」

凉并没有成功驯服狮鹫。追根究柢，没有人能办到那种事情。他纯粹是以一个人类，一个肉品提供者的身份，请求狮鹫协助而已。

至今为止它从来没有拒绝过，但凉认为被拒绝也无可奈何。原本狮鹫的背上就不容许任何人骑乘，凉能骑在它背上，也是脚踏实地交涉的结果。

不过，多亏如此，凉获得了从隆德森林出发，无人能及的移动能力。

凉跨上咕噜咕噜的背。咕噜咕噜确认后，用力拍打翅膀飞上天空。迅速上升后，它进入水平飞行，马上达到音速。

超越音速的话，不是会因为绝热压缩而发热吗？

如您所说。

从太空回来的太空船会热到吓人，就是这个原理。气体压缩就会发热。

可是咕噜咕噜当然不用说，凉坐在上面也没有变热。咕噜咕噜是狮鹫，或许用了什么风属性魔法。

「法伊」似乎还有人类无法理解的魔法。

除此之外，凉坐在咕噜咕噜身上以超音速飞行时，还有一项协助。

那就是抑制音爆的发生。

举例来说，飞机以超音速飞行时，机体各部位产生的冲击波会在大气中传播很长的距离，统合之后在地上造成急遽的压力上升，造成损害。这就是音爆。

然而二十一世纪的地球，各国已经进行减半音爆的研究，制造了实验机与试作机。

这些飞机的共通点，就是「长得吓人的机头」与「三角机翼」。

为此，凉跟咕噜咕噜交涉，让它在超音速飞行的时候，前面装上隐形的长机首。

起初咕噜咕噜不太情愿，但是实际装上之后，飞行起来似乎比较轻松，现在已经成为它喜欢的装备。顺带一提，狮鹫的翅膀不需要三角机翼。

就这样，地表从音爆的威胁中解放。地表的居民浑然不知。

隆德森林距离王都两千多公里，就算是狮鹫飞行也得花上一个半小时。一个半小时维持冰长科恩，而且还是在狮鹫背上，就连凉也难免感到疲劳。

凉骑着咕噜咕噜抵达王都，当然不会直接进入王都。要是那么做，王都一定会陷入大恐慌。应该说，不论去到哪里，他都会在城市前降落。

基本上，凉不打算让别人看见狮鹫，也不认为应该让人看见。咕噜咕噜似乎也理解这点。

接近王都后，凉亲手喂咕噜咕噜吃肉当作酬劳。

然后，从咕噜咕噜背上起飞！

咕噜咕噜直接转身飞回隆德森林……凉没有降落伞就跳伞。当然，他不会直接撞上地面。

「〈喷射水柱推进器〉。」

他从身体正面喷出水柱减速，靠近地面时从身体各处喷出水柱控制姿势，毫发无伤地着地。这是他经过数百次经验，如今完全熟练的无降落伞跳伞技术。

王都，凌晨三点。

凉常在王都出没，也常出入王立炼金工房与王城……非正式地。尤其是国王办公室有密道，凉常常用。结果自从被封为首席公爵以来，他一次也没有正式进城过。

隆德公爵宅邸位在王城附近，话虽如此，凉最近几乎没在用。

他当然有公爵宅邸的钥匙，打开门走进里头。宅邸与庭院都交给业者管理，里外都保持得非常干净。

凉想起自己今晚完全没睡，前往二楼的寝室钻进被窝。睡眠不足没有半点好处。

◆

隔天早上七点。

隆德公爵宅邸的正门打开，一名少年走了进来。年纪大约十六岁左右？

「打扰了。」

他在门口以绝不算大的声音打招呼，非常有礼貌。

不论有没有人在看，都要好好做。一个动作就有可能开创自己的未来。

「请进。」

听到声音从里面传来时，少年跳了起来。他没想到会有人在。

少年负责打扫这间宅邸已经一年。他每周会来打扫一次，但从来没有看过人……今天早上却有人回应。

少年愣了一会儿，下定决心走进宅邸深处。

少年隶属的商会不只负责清扫，还承包了所有管理业务。

他虽然知道这间宅邸没有贵重物品，只有十几套衣服，但沙发和床等家具都是顶级货。据说国王亲自下令采购，若是强盗或窃贼盯上这些家具，事情就麻烦了。所以确认也是业务之一。

不过，他不认为潜入贵族宅邸的贼人会回答「请进」。

少年打开了通往客厅的门。

「打扰了……」

他看到客厅里有一位青年……看起来和自己年龄相仿的黑发青年，正坐在沙发上喝咖啡。他似乎刚洗完澡，看起来非常放松。

「啊，你好。你是负责打扫这栋房子的人吧？」

黑发青年用礼貌的语气问道。

虽然是疑问句，但他的语气却像是确信了答案。

「是的。我是施密特豪森管理商会王都店的鲍伯。负责清扫这栋隆德公爵宅邸。」

「啊，果然。因为房子非常干净，所以我明白你们的工作很细心。一直以来都很感谢你们。」

说完，黑发青年低头致谢。

「啊，不会……」

从他的话来看，黑发青年似乎是隆德公爵宅邸的相关人士。

话虽如此，鲍伯并没有从商会那里听说会有这样的人来。

这到底是怎么回事？

「我因为有点急事，所以使用了这栋房子。昨天晚上，应该说是凌晨，我来用了床和浴室。」

说完，黑发青年拿出一把金色的钥匙。

在鲍伯看来，那是这栋公爵宅邸的正式钥匙。

「我有件事想拜托鲍伯。今天不需要打扫，希望你能帮我做别的工作。」

「咦……」

鲍伯负责打扫贵族宅邸，理解贵族与他们身边的人偶尔会提出无理的要求。

商会的方针是，坚决拒绝损害人类尊严的要求，除此之外都可以接受。

「那个，依照商会的规范，视内容而定……」

「啊啊……不要紧，不是什么困难的工作。」

黑发青年这么说，莞尔一笑。

尽管同为男性，对方年纪又比自己大，鲍伯还是觉得他的笑容十分可爱。

「只要现在帮我送这封信就好。」

黑发青年说，把装在信封里的信交给鲍伯。

鲍伯接下信，看了一眼收信人与寄件人。

「寄、寄给国王陛下……隆德公爵大人……那个，恕我失礼，请问您是……」

「啊啊，我还没自我介绍。我是隆德公爵凉・米哈拉。」

凉这么说，起身鞠躬。

由于太过惊讶，整整一分钟之后鲍伯的思考才恢复正常。

◆

「是本人吗？」

「那种事情谁知道。自从三年前就任公爵以来，他一次也没来过王城啊。」

「当然，是因为『牌子』判断他是本人，才会像这样接见吧？」

「王妃不是也认识他吗？」

「毕竟两人都是卢恩的冒险者啊。」

「就算是这样也太突然了吧？来到这里，三年来一次也没露过脸的首席公爵居然来王城谒见……」

「果然，传闻是真的……」

「嘘！太大声了！」

隆德公爵初次登城，排列在谒见厅的朝臣们交头接耳。谒见的准备已经全部就绪，只等隆德公爵入内。

「隆德公爵凉・米哈拉阁下！」

式部官高声一呼，谒见厅的大门便应声敞开。

一名黑发青年身穿公爵的正式服装，翻飞披风走了进来。

他的步伐不快也不慢。

他边走边回想三年前阿贝尔王的特训……不过没有人知道。

凉每走一步，就有人小声地嘀咕。

「好年轻……」

「他比爆炎魔法师还强……」

「一部分人称他为『白银公爵』或是『冰瀑』。」

凉靠近王座，发现一件奇妙的事情。

（王座有两个？）

一般来说，王座只有一个。

可是眼前有两个。

其中一人他认得，王妃丽希娅。

阿贝尔王的正妃，「赤红剑」的神官丽希娅。

另一人格外娇小。

（阿贝尔缩水了……看来不是。）

既然如此，那个娇小的人是……

（第一王子诺尔……应该还不到三岁。他乖乖坐在椅子上。）

凉来到台阶下，单膝跪地行礼。

「隆德公爵凉・米哈拉，应召前来晋见。」

「隆德公爵，抬起头来。」

女性的声音响起，是丽希娅。

但是她的声音不带感情，抬起头来，丽希娅的表情也毫无感情。

「公爵，劳烦你远道而来。」

「不敢当。」

这部分一如往常。

可是，凉心中还是抱持疑问。

（阿贝尔去哪了？）

◆

王城的别馆。

凉谒见之后，被王妃丽希娅叫了过去。

「凉，接下来的事情禁止外传。」

丽希娅这么说，凉默默点头。

接着两人来到隔壁房间，房内摆了一张大床……

「阿贝尔……」

国王阿贝尔一世躺在床上。

凉忍不住浑身无力。

胸口微微上下起伏……他还活着。

没错，他还活着……但是他的脸……

就连没有医学知识的凉都看得出来，那是重病病人的脸。脸颊凹陷，皮肤失去弹性，嘴唇干燥……衰弱不堪，死期将近……令人这么想。

「阿贝尔……」

第二次的呼唤……真的非常虚弱。

这时，阿贝尔睁开双眼。

「凉……很适合……你……啊。」

阿贝尔断断续续地称赞身穿公爵正装的凉。

他的声音真的令人痛心。

「阿贝尔……」

凉第三次呼唤……非常小声、虚弱，而且……悲痛……

「抱歉……我好像……已经不行了……诺亚和……王国……就拜托你了……」

为了将王子与国家托付给凉，他才请他进城。

第一王子诺尔还年幼，王妃丽希娅会以摄政的身份辅佐，但只要凉这位首席公爵支持，立场就会更加稳固。

为了托付这件事，阿贝尔才找凉来……

「明明半年没见了，这样太过分了……」

凉的声音依然虚弱。

这是当然的。在这种场面不可能发出有力的声音。

「不过……还真快……昨天才……提出……进城要求……」

「我碰巧在隆德森林，所以才能提早抵达。」

「……」

阿贝尔隐约理解隆德森林距离王都多远。他曾经和凉一起走回王国领土。

明明在那么远的地方，却能提早抵达？

「算了……也罢。」

当然，凉并没有跟阿贝尔说古利格利的事情。他原本想迟早要说……但是这个状况，迟早或许永远不会到来。

不过，他忽然心生疑问。

这个「法伊」有魔法这种东西。光属性魔法能够期待许多回复。受伤就用〈治愈〉，中毒或生病就用〈治疗〉。

凉看了一眼身后的丽希娅。

丽希娅也理解凉为什么看她，轻轻摇了摇头。

连人称「圣女」的丽希娅的〈治愈〉都无效？

这三年来，凉的炼金术进步不少。

学习炼金术，就等同于学习魔法。因为炼金术具有在炼金道具上重现魔法现象的一面，为此需要对魔法有深入的了解。

其中，他特别深入研究了〈治愈〉与〈解毒〉等回复系魔法。他想，如果能做出能够使用这些回复系魔法的炼金道具一定很方便。

然而研究之后……他发现想用炼金术重现光属性魔法相当困难。

这方面就留待下次机会再说……

在研究中，他理解到〈解毒〉是借由强化人类的免疫系统，促进身体从中毒与疾病中恢复。

换句话说，〈治愈〉会非常强烈地活化白血球与其次型的淋巴球，也就是所谓的自然杀手细胞与T细胞。〈治愈〉无效，就代表身体不把引发疾病的原因视为攻击、排除的对象。

凉又回头问：

「丽希娅，阿贝尔的病是什么？」

「不知道。中央神殿熟悉〈治愈〉的人也看过……但只说这是从以前就无法治愈的疾病。」

丽希娅回答的声音也很虚弱。她已经接受阿贝尔的死，没有流泪。

「凉……抱歉……我、已经……」

阿贝尔这么说……凉却不停摇头。

〈治愈〉无效……也就是白血球与淋巴球不会攻击……身体会急速消瘦……地球也有这种病。就连凉都知道，日本最知名的致死疾病。

「癌症……」

癌细胞是相当耗费能量的细胞。

它会分解脂肪作为能量来源，分解构成肌肉的蛋白质为氨基酸，作为养分。

它会夺走体内的脂肪与肌肉，而且消耗量比一般饮食的补充量还多。

凉点了一下头，对阿贝尔说：

「阿贝尔，让我看看你的体内。」

「嗯？」

凉碰触阿贝尔的肩膀。

接着他闭上双眼，将全副精神集中在「诊察」阿贝尔的体内。

人类身体的百分之六十是水分。

而凉是水属性魔法师。

因此，人类体内是凉的主场。

当然，他无法轻易接触完全陌生，或是从未用魔法诊察过的人体内。

但是阿贝尔并非如此。凉的魔法至今为止已经接触过好几次阿贝尔的体内了。

为此，凉自己以外，这里可说是他最熟悉的体内。

凉的声纳传递水分子的震动，碰到目标反弹回来……借由分析，判断脏器与除此之外的部位。

除此之外的部位，也就是……

（这个异物就是癌细胞吗……）

在地球的时候，凉曾在电视与视频中看过癌细胞的实物。最重要的是，祖父接受大肠癌手术时，他看过取出的大肠癌细胞。

（最大的是……胃里的那个？内侧，粘膜上的那个，到达肌肉层就代表……有可能转移了……？）

癌细胞会进入胃壁内的淋巴管或血管，转移到其他器官。

必须慎重诊断。

（不对！癌细胞穿透胃壁，到达胃的外面……腹膜转移……这个腹膜上满满的……是散落的癌细胞？）

不知不觉间，凉的额头冒出大颗汗珠。他还是第一次这么认真地探索体内。

（肺和肝脏也有相当大的……脑没有！光是这样就该庆幸了。原发灶在胃。腹膜转移和淋巴转移？肺和肝脏也有转移。疑似小的癌细胞扩散得相当广。问题是，接下来该怎么办……）

基本上，对付「癌症」有两种方法。

切除，或是不切除。

要将总是对身体造成负面影响的东西，不切除留在体内吗？

虽然听起来鲁莽，但是没有体力承受手术的患者就别无选择。又或者是技术上无法动刀的部位……例如脑部深处，这种时候只能用放射线或化学疗法了。

然而，就立即见效这点来看，果然还是外科手术吗？

如果能克服困难手术的条件，就只能选择切除吗？

当然，凉在地球没有动过癌症手术，也不是医生，只有外行人的知识。顶多只有祖父罹癌时调查过……

这种人居然想切除癌细胞，别说愚蠢，根本是大笨蛋。

但是！

没错，但是。

这里是「法伊」，有魔法的世界。

凉是水属性魔法师。

充满水的人体对凉来说，可说是主场。

现状有几个疑问。

追根究柢，凉离开阿贝尔身边顶多半年。那时凉记忆中的阿贝尔非常健康。也就是说，短短半年就变成这样……

胃癌有可能半年就恶化到这么严重吗？不过，癌症的恶化速度与身体状况因人而异也是事实。又或者是有别的原因。

凉掌握了现状，理解了接下来该做什么。

「阿贝尔、丽希娅，我知道原因了。」

凉睁开双眼，说出结论。

「凉？」

丽希娅用虚弱却渴求的眼神看着凉。

她渴求什么？当然是拯救阿贝尔的言语。

既然如此，凉就该回答。

「阿贝尔的身体，可以交给我吗？」

丽希娅立刻点头。

孰料，阿贝尔的反应却是……

「凉……我已经……够了。」

他已经接受死亡了。

「不行！我不准！」

凉自从进到房间以来，第一次激动起来。

「阿贝尔还有该做的事情吧！你要让诺雅变成孤儿吗？你要抛下丽希娅吗？你要抛下国民……抛下拥戴你为王的他们吗？不行，我不准你这么做！」

「可是……」

「阿贝尔，状况的确很艰难。接下来我要做的事情，可能没有人尝试过，所以我无法保证绝对成功。可是，请你这么想。『反正都要死了，就交给凉吧。』」

「这是……什么说服方式……」

阿贝尔用虚弱的声音苦笑。

接着，他闭上双眼。

整整二十秒后。

他睁开眼睛，看着凉说：

「我知道了。凉……拜托你了。」

「好的，阿贝尔的性命就交给我了。」

阿贝尔的房间隔壁。

凉和丽希娅面对面，开始说明。

「简单来说，阿贝尔体内有〈治愈〉无效的坏东西寄生。我要切除那个，排出体外。位置跟数量我都掌握了，方法也想好了。只是在阿贝尔身上实行之前，我想先试试看。啊啊，刚才拜托的麻醉……」

「嗯，刚才送到了。」

丽希娅说，把瓶子交给凉。

那是全身麻醉的药。以前替脱团者夏菲动手术时，住在旅馆也弄得到，所以他以为很普遍，但果然还是只有王城才有。

「好，这个就用在阿贝尔的手术上。在那之前，我想先试试某个技法……就用我的身体吧。」

「咦……」

「不要紧，只是试试看而已。我要在肚子里面……胃上开个洞。确认那个技法，再请丽希娅从体外施展〈治愈〉。这样就能确认开的洞会不会愈合了。」

「肚子里面，开洞？」

丽希娅侧了侧脑袋。

这是当然的。

至少在王国，所谓的外科手术并不存在。既然如此，她当然不知道身体里面长什么样子。凉原本这么想……

「凉说的胃，是消化食物的地方对不对？」

丽希娅居然知道。

「你在神殿学的吗？」

「不是，是解体魔物的时候……」

「原来如此。」

的确，前冒险者应该有解体魔物的经验。凉自己除了取出魔石之外不太会解体魔物，所以忘了。

摘除肿瘤用的是凉最擅长的〈喷射水柱〉。在日本，医疗用水刀早在八零年代就已经开始开发了。这么一想，就绝不是什么特殊的方法。

「〈精密检查〉。」

凉替探索身体内部的魔法取了名字。

他不停〈精密检查〉自己的身体。

「好，那么，我要开始了。」

他将体内水分置于魔法控制之下，如同水刀一般在胃上开洞。

「呃啊！」

剧痛窜过全身。

他没有麻醉，所以这是中间管理职每天体会的「胃痛」的重症版。

「丽希娅，麻烦你了。」

气若游丝的凉说，丽希娅便把手放在凉的肚子上咏唱。

「慈母般的女神啊，将伟大的治愈之手赐予此人吧，〈治愈〉。」

「〈精密检查〉。」

丽希娅施展〈治愈〉的同时，凉也用〈精密检查〉诊断自己的身体，即时确认〈治愈〉的改善状况。

接着，他看见胃上的洞逐渐愈合。

「嗯，〈治愈〉应该可行。」

凉这么说，用力点头。

「凉？」

「我们来替阿贝尔动手术吧。」

凉在全身麻醉陷入沉睡的阿贝尔面前，严肃地宣告：

「现在开始切除胃、肺、肝脏、腹膜以及淋巴结。」

没有人说话。

丽希娅专心聆听凉即将说出的「治愈」，负责吐槽的阿贝尔则睡着了。

凉有点失落。

他重新下定决心，无论如何都要让负责吐槽的阿贝尔复活，开始手术。

「〈精密检查〉。」

他从头到脚慎重地检查。

由于完全不必着急，他慎重地检查了一次又一次。

「嗯。」

凉点了一下头，将右手伸向阿贝尔的腹部。

胃从内侧开始，由粘膜层、粘膜下层、固有肌层、浆膜下层、浆膜五层构成，这些统称为胃壁。胃壁完全被癌细胞侵蚀，从胃的内侧到外侧。

胃癌扩散到不少地方。扩散的部位……肺与肝脏，必须切除不小的部分。其他散布全身的癌细胞虽然不大，数量却很多。

凉的术式，首先从这些散布的癌细胞开始切除。

这在地球不可能做到。范围太广，数量太多，而且还有太小的。

但是，水属性魔法另当别论。

凉能以分子单位操纵水，就连纳米单位的癌细胞都能找到。

他将体内的水当作水刀，切除癌细胞。

癌细胞浸润的部分，连同浸润的部分一起切除。血管与淋巴管则用冰膜包住，避免血液流出体外。这之后再请丽希娅用〈治愈〉恢复。

肺与肝脏基本上也一样。

丽希娅是前圣女，能负责治疗，所以可以大胆切除！

切除的癌细胞集中在胃癌旁边。

同时，他继续切除所有能辨识的癌细胞。

慎重、细心地。

花了一个小时以上，他终于把所有癌细胞切除完毕。

就连凉都开始感到些许疲劳。如此精密的控制需要高度的集中力。

但是还没结束！接下来才是重头戏。

没错。

切除原发灶，也就是胃癌。

他再次〈详细调查〉，正确锁定浸润部位。虽然肉眼看不见，但是和健康部位的弹力不同，超音波反射的差异，决定了切除的部位。

「要开始了。」

凉低声喃喃自语，一口气切开胃癌周围，从胃的粘膜层到浆膜开了一个洞。

他把切下的原发灶塞进胃里，刚才收集的肺、肝脏、细小癌细胞也全部从切开的洞送进胃中。

这样，胃里就装了体内所有的癌细胞。

「丽希娅，对全身施展〈治愈〉。」

「是。慈母般的女神啊，恳求您伸出治愈之手，〈治愈〉。」

凉一声令下，丽希娅就对阿贝尔全身施展〈治愈〉。不只一次，两次……最后是第三次……

凉用〈详细调查〉确认胃的洞，以及肺、肝脏、浸润部位切除的部位全部都用〈治愈〉修复了。

终于来到最后一步。

「那么，要吐出来了。」

他在胃里生成水，用水捕捉所有癌细胞，从胃慢慢运到食道。

最后，他从阿贝尔张开的口中，取出装在水袋里的癌细胞。

「〈冰棺〉。」

他将取出的癌细胞封进冰块里。

凉重复了好几次深呼吸。

然后，他宣告：

「丽希娅，手术成功了。」

「啊啊……」

听见凉的话，丽希娅哭倒在地。

看着丽希娅和静静沉睡的阿贝尔，凉喃喃自语：

「魔法真是太厉害了。奇幻万岁。」

◆

手术隔天。

「感觉如何？」

凉走进阿贝尔的寝室这么说，接着推了推眼镜。医生就该戴眼镜，他完美地体现了这种刻板印象。

凉的儿时玩伴和同学有不少人就读医学院……其中戴眼镜的只有四个人……

算了，这种时候形象最重要。没错，形象很重要。

「啊啊，凉。身体好到难以置信。这种状态已经睽违好几个月了……甚至更久。」

和昨天截然不同，阿贝尔气色良好。

饮食方面似乎也没有问题。

魔法万岁！

癌症麻烦的地方在于癌细胞本身会大量摄取营养，同时还会降低宿主的食欲。而且在地球，治疗过程也常常会陷入食欲不振。

治疗疾病非常困难。

「这一个月绝对要静养。还有，要好好吃饭，不要着急，慢慢恢复体力吧。」

凉难得说出正经的话，心情简直就跟主治医生一样。

「话说回来，阿贝尔……」

「嗯？」

「阿贝尔自从当上国王，不是就一直被文件追着跑吗？」

「这种说法有点……不过，是啊。」

凉总觉得，自己看到的阿贝尔总是在文件上签名。

「不久之前，你不是连在床上签名都没办法吗？那段期间……」

「啊啊……」

凉这么问，阿贝尔就别开眼睛。人被指出难堪的事实，就会做出这种行动。

「诺雅还小，丽希娅也没看过你被文件追着跑。」

「那个，该怎么说……我请海因莱因侯爵代劳了……」

三年前解放王国后，亚历克西斯・海因莱因侯爵就由阿贝尔亲自任命为王国宰相。

没错，不是就任，而是任命。

阿贝尔虽然透过前任王太子凯因迪许的即席国王养成问题集，集中提升国王所需的知识，但毕竟还是从冒险者突然变成国王。一个人领导国家并不实际。

为此，他请冒险伙伴菲尔普斯的父亲，南部大贵族，解放王国时也担任主导角色的海因莱因侯爵担任宰相。

海因莱因侯爵当初似乎非常不情愿……现在听说他被文件淹没，就能理解他不情愿的理由了。

「海因莱因侯爵，节哀顺变……」

凉同情他的遭遇喃喃自语。

「不是，凉身为首席公爵，应该能胜任……」

「我拒绝！」

这就是所谓的间不容发。

阿贝尔还没说完，凉就一口回绝。

「好快……」

他的速度就连阿贝尔都吃惊。

「首席公爵是名誉职，我才接的！」

「凉的知识应该能派上用场……」

「我拒绝！」

第二次拒绝。

凉在脸前交叉双手，代表叉叉、不行、绝对不要。

坚决拒绝。

国王与首席公爵在王城的离宫交谈时，敲门声响起，国王的侍从们带着堆积如山的文件进来。

「陛下，真的可以吗？请再休息一下……」

「不，没关系。放在这里……」

「阿贝尔？你这是在做什么？」

侍从发问，阿贝尔回答，凉质问他的行动。

「不是，我想稍微工作一下……」

「当然不行！我应该说过了要静养一个月！」

凉才刚以主治医师的身份下令绝对静养。

「不是，凉刚才也说海因莱因侯爵被文件淹没很可怜……」

「这是两回事。我身为主治医师不允许。侍从们，请直接把那些文件拿去海因莱因侯爵那里。请转告隆德公爵这么说。」

「是！遵命！」

说完，抱着文件的侍从们就离开了房间。

阿贝尔「啊啊……」地呻吟，伸出手来。

完全就是工作狂。不工作的国王令人伤脑筋，但是不被文件包围就静不下心来的国王也不怎么健康。

◆

「我说，凉……」

「什么事？又没钱了？」

「你之前是不是也说过？」

「真亏你记得住。重复用梗也是没办法的事情。」

「嗯，你那时也说这是梗。」

「梗国王……睡国王……睡阿贝尔……」

「我知道你在耍我。」

阿贝尔阅读从王城图书馆借来的书，凉也看着王城图书馆「禁书库」里的炼金术书，两人一面交谈。

「我好闲。」

「你不是在看书吗？」

「不是，我在看书，可是，还是想处理文件……」

凉听了深深叹息。

「有空的时候做什么，决定了那个人的价值。」

「……你绝对是随便说说的吧？」

凉严肃地说，阿贝尔就反驳。实际上凉就是随便说说，阿贝尔才是对的。

「除了文书工作，我想练剑。」

「驳回！」

「我想也是。」

「你才刚大病初愈，怎么可以做那种事情！」

凉站起来双手叉腰，表情严肃地断言。阿贝尔也理解到自己不会被允许。

两人你来我往的时候，远方传来弦乐器的声音。

「这是……小提琴？」

凉喃喃自语，语气中充满惊讶。

他没想到「法伊」，不对，没想到奈特莉王国有小提琴。

「应该是王城乐团的人在练习吧。」

阿贝尔的回答不只小提琴，似乎还有许多乐器。当然，那些未必和地球上的乐器相同……

「有乐团吗？」

「当然有。保护、培育艺术是大国的职责。要是失去艺术，不论多么强大的国家都会被其他国家看不起。就连那个帝国都理解这点，才会设立学术都市库尔科瓦侯爵领，以及号称帝国艺术中心的亚伦特公爵领。王国的话，王都水晶宫的艺术最兴盛。」

阿贝尔一脸理所当然地解释。

振兴艺术需要钱，没有赞助者艺术就会衰退。

而负责挥旗的，就是王族、贵族或是政治家。即使实际出钱的是大商人，他们也必须创造出资的环境。这不只具有对历史负责的一面，也是实务上外交的一环。

只要学过历史就显而易见，理解这点的国民……不论在哪个时代、哪个世界都极为稀少。

「阿贝尔说的话好像国王哦。」

「凉可能不知道，我就是这个国家的国王啊。」

「从小就只会挥剑的人居然会谈论艺术。」

「王族从小学习艺术是理所当然的，跟喜不喜欢无关。」

「阿贝尔最喜欢剑了，你也是吗？」

「算是吧。」

凉露出难以置信的眼神，阿贝尔则是耸了耸肩。

「凉也是首席公爵，所以……」

「我拒绝！」

凉打断阿贝尔的话一口否定。

「不是，我还没说完。」

「你想叫我学艺术对不对？我已经学够了，现在才不要。」

凉在心中补充「在地球的时候」。

接着他马上反击。

「比起那种事情，让我见识一下学过艺术的王族的力量吧。」

「嗯？」

「你不是会画画跟雕刻吗？」

「不是，我不会。」

「咦咦～」

阿贝尔耸了耸肩否定，凉就故意发出声音皱起眉头。

阿贝尔叹了口气，摇响桌上的铃铛呼唤管家，命令他。

「拿蛋糕跟咖啡，还有小提琴来。」

「咦？」

凉对意料之外的发展大吃一惊。

没想到居然会端出蛋糕跟咖啡！

咦？之后的乐器？跟蛋糕跟咖啡比起来，那只是小事……

不久之后，两组蛋糕跟咖啡，还有小提琴送了上来。

蛋糕跟咖啡摆在桌上，管家离开后，阿贝尔带着咖啡的香味站起身来。

接着，他开始演奏小提琴。

「咦……」

凉拿着咖啡杯愣在原地。

阿贝尔开始演奏的曲子，以极具特色的开头，以及无人不知无人不晓的主题，以开放弦演奏华丽的主题，经过无数次变奏，是非常有名的小提琴独奏曲……没错，就连凉都听过的名曲。

凉也知道？这里是「法伊」的奈特莉王国。凉居然知道？难道是在王城中，或是城里餐厅里听过的吗？

不对，不是这样。

他在地球听过。

这毫无疑问。因为凉知道作曲者是谁。那个人是地球历史上最知名的作曲家，说是小提琴演奏家也不为过。

「帕格尼尼……〈二十四首随想曲〉……第二十四号。」

凉喃喃说出曲名。

天才帕格尼尼，不，据说将灵魂卖给恶魔的帕格尼尼所作的无伴奏小提琴独奏曲。这首曲子以包含所有小提琴演奏技巧的困难程度闻名。

然而，它却非常辉煌、奢华又美丽。

演奏者阿贝尔的身影，更展现出令人惊艳的完美。

凉专心聆听。

他在地球听过好几次这首曲子的视频。但是眼前的演奏，具有压倒性的魄力。

演奏时间五分钟。

结束的瞬间，凉浑身动弹不得。

人只要一感动，或许就会暂时动不了。

三秒后。

「Bravo！」

凉从沙发上起身鼓掌，而且非常狂热。

面对唯一一名听众的起立鼓掌，阿贝尔满脸通红，把小提琴放在桌上坐回沙发上。

「阿贝尔，太棒了！」

凉继续鼓掌坐下，直率地称赞。

「没有，太夸张了吧。」

阿贝尔红着脸回答。

「哪里夸张了！演奏得太棒了。我从没听过这么棒的演奏。」

「是吗？算了，凉喜欢就好。」

阿贝尔爽朗地笑了。

「话说回来，好厉害哦。你什么时候学会这种演奏技巧的？」

「当然是在成为冒险者之前，在王城的时候。」

「第二王子时代？我听说阿贝尔沉迷于剑术，可是没听说你练习小提琴……不对，我从没听说你练到能演奏得这么好。」

「毕竟我没说啊。与其说练到，应该说身为奈特莉王室的人，我必须练到这种程度才行。」

「你说什么……」

阿贝尔轻描淡写地说出的话让凉吃了一惊。

「王族是国家的门面，有时必须背负国家的名声前往他国。那时若是出丑，王国与国民都会被看不起，所以从小就要学习各种各样的技艺。」

「其中之一就是小提琴？」

「是啊，听说理查王是小提琴高手。」

「理查王……奈特莉王国中兴之祖对吧？」

「没错，刚才的曲子也是理查王最喜欢的曲子。王兄也很喜欢……我也是最常弹的，因为很难。」

阿贝尔这么说，面露怀念与一抹寂寞的笑容。毫无疑问，他一定是想起了已故的前任王太子凯因迪许。

看着阿贝尔，凉笃定。不对，他原本就认为是这样。

换句话说，王国中兴之祖理查王，是来自地球的转生者。

阿贝尔演奏的曲子是帕格尼尼的《二十四首随想曲》中的第二十四号。就算理查王是音乐天才，凉也不认为是他作的曲子。《二十四首随想曲》不是那种曲子。那是除了帕格尼尼之外，没有人能创作的特殊……包含所有小提琴的超绝技巧，同时重复令人印象深刻，只要听过一次就永生难忘的乐句的名曲。

超绝技巧。

在所有领域令人兴奋的四个字，说是从帕格尼尼开始也不为过……凉擅自这么想。

《二十四首随想曲》是超绝技巧的顶点之一。仔细想想，阿贝尔能完美演奏令人惊讶。

阿贝尔说这是王家教育的一环……这个情况的修习，代表他学会了国内顶尖的演奏技巧。阿贝尔究竟练习了多久？凉无法想象，轻轻摇头。

「阿贝尔演奏的曲子，作曲家跟曲名是帕格尼尼的……」

「抱歉，作曲家不明，只留下《二十四首随想曲》这个名字。」

这时阿贝尔忽然想起什么似地浅浅微笑，接着说：

「话说回来，卡普雷斯是失传的语言，好像是随兴、奇怪、不普通、例外的意思。理查王的曲子就是这么流传下来的。简直就像是凉不是吗？」

「没礼貌！我是非常普通的认真水属性魔法师。」

「不是，绝对不普通吧？」

凉回嘴，阿贝尔便苦笑。

「王族没有替代品或许是理所当然的。」

「嗯？」

「因为，如果要从学小提琴开始，学习各种各样的技艺，不从小就开始学时间绝对不够。长大之后才开始学太辛苦了。」

「或许是这样没错……可是丽希娅现在就在学啊。乐器虽然只学了一点，但是舞跳得相当不错。」

「咦？」

凉吃了一惊。

丽希娅当然和阿贝尔结婚，现在是这个国家的王妃。以前听琳和沃伦说，丽希娅应该不是贵族出身。从平民嫁到王家确实……

「感觉非常辛苦。」

「或许吧。话虽如此，虽然很抱歉，但是没有其他选择。」

听见凉一般人的感想，阿贝尔皱起眉头回答。

就算是国王阿贝尔，也无法说不必学。因为丽希娅已经是王室的一员了。不论出身，今后她都会被视为「王妃」，也就是王室的一员。

理所当然地，她必须学会各种技艺。

阿贝尔轻轻摇头，改变话题。

「话说回来，凉也会拉小提琴吗？」

「不会哦？我会的乐器只有钢琴而已。」

「皮安？那是乐器的名字吗？」

阿贝尔侧着头问。他似乎没听过钢琴。

「咦？奇怪？你没听过钢琴吗？就是有黑白键，用手指按下去会发出声音的乐器……」

「抱歉，我不知道。没听过。」

「怎么会这样……」

凉垂头丧气。

但是他马上重振精神。因为垂头丧气，眼前就出现还没动过的蛋糕。非常难得地，阿贝尔的演奏太精彩，让他忘了吃蛋糕。

「算了，就用蛋糕替精彩的演奏收尾吧。我也有准备阿贝尔的份，请用。」

「嗯，凉现在吃的蛋糕也是我点的。」

奈特莉王国的中枢由艺术与美食点缀。

◆

听了阿贝尔的小提琴演奏几天后。

凉在王城图书馆寻找新的炼金术书籍时，有人从背后向他搭话。

「隆、隆德公爵阁下……」

「是？啊啊，馆长先生，你好。」

凉笑盈盈地打招呼。

向他搭话的初老馆长，加斯帕九尼是王城图书馆的负责人。他总是很照顾凉，会精准地回答问题，推荐他书籍，是个非常善良的人。

然而，馆长加斯帕九尼却冷汗直流。一眼就能看出他状况不太对劲。

「那个，请问怎么了吗？」

「请、请阁下不要生气听我说，阁下两年前借的《炼金术　其未来与展望　～生活的一切皆为炼金～》还没还……」

「咦……」

「其实昨天，王立炼金工房的凯涅斯・赫伊佛德子爵大人莅临，想借阅那本书……不是，王城图书馆当然没有还书期限……子爵大人也说想确认内容，只是来翻阅一下而已……」

「啊啊……」

这次凉的背上开始冷汗直流。

他记得自己借过。

也记得自己看过。

的确……不记得自己还过。

凯涅斯・赫伊佛德子爵是凉擅自当成炼金术师父的人物，不只奈特莉王国，更是代表中央诸国的天才炼金术师。虽然才二十五岁，却已经站上中央诸国炼金术师的顶点……更是将来备受瞩目的稀世奇才。他完全不会生气，所以这次的事情顶多只会苦笑带过吧。

即便如此，凉借了不还也难辞其咎。

而且馆长还露出做好丧命觉悟，旁人一看就知道走投无路的表情告诉凉。

这也难怪。

凉看起来不起眼，却是首席公爵。虽说是名义上，也是国王之下的第二把交椅。

要求这种人物「还书」……在图书馆长加斯帕尼尼漫长的图书馆生涯中，恐怕也是第一次。

这就是凉背后大量冷汗的原因。

「图书馆长，对不起。我好像真的借了没还。我去找找，马上还……啊，还是直接还给凯涅斯比较好吧？」

「不、不用，子爵大人也说『凉先生的话没办法。下次再问吧。』只要您方便的时候还书就好。」

「啊、哈哈哈……」

图书馆长温柔的言词让凉的冷汗量倍增。居然给这么善良的人添麻烦，他对自己感到羞愧。

马上还书吧！

他在内心深处坚定地发誓。

凉离开王城，急忙回到隆德公爵宅邸。

王都的隆德公爵宅邸位在王城附近，不愧是阿贝尔准备的。那里是上级贵族宅邸林立，王都中最高级的地区。凉当然只有听说，完全不知道邻居是谁。

凉大多都躺在王城国王办公室的沙发上，王都的隆德公爵宅邸几乎没在用。书不可能放在那里。

「啊啊……」

穿过门，他才想起来。

凉双手双脚着地，摆出绝望的姿势……在那之前想起来。

「卢恩的家！」

他想起自己借书的时候，是为了在搭马车去卢恩的途中看才借的。然后，他从卢恩的家回来时没有带书。

「卢恩……好远……」

结果，他还是摆出绝望的姿势，瘫倒在宅邸的地板上。

◆

王都冒险者公会，公会长办公室。

「拜托通融一下！」

「就算你这么说，不行就是不行。」

凉恳求，休则是皱起眉头拒绝。

「唔……明明是首席公爵，居然连一辆马车都借不到，现实太残酷了。」

凉垂头丧气地叹息。

「不是，这也没办法啊。就算想借，公会马车也全部出勤了。」

凉原本想搭公会马车赶回卢恩的家。

一般马车从王都到卢恩单程需要七天，但是公会马车可以在每个城镇换马，不停歇地移动，单程只要两天就能抵达。凉以前和阿贝尔一起从卢恩搭公会马车到王都，所以记得这件事。

当然，一般冒险者不能使用公会马车。唯有受到公会长特别许可的人，为了特别的委托，必须特别快速移动的时候才能使用。

然而，凉是首席公爵。

他滥用地位与权力……更正，是请求身为公会长的休・麦格拉斯，希望能特别通融……

结果被拒绝了。

「王都冒险者公会的确是王国的中心，公会马车确实有二十辆以上。公会长的权限的确能通融不少事情，之前佛赛斯阁下也用公会马车让女儿逃走。」

王都沦陷时，当时的公会长芬雷・佛赛斯曾为了让自己女儿从王都逃到卢恩，而私用公会马车。虽说是紧急避难，实际上并非不可能私用。

与其这么说，现实问题是王家与贵族握有权力的王国，贵族对冒险者公会的要求五花八门，公会也必须相当灵活地应对。

从这个观点来看，公会长休其实常常回应首席公爵凉的要求。

即便如此……

「所有马车都出勤了，就算想借也借不出来。」

「唔唔唔……」

休皱起眉头这么说，凉就懊悔地抿起嘴唇。

休把视线从抿着嘴唇的凉身上移开，不经意地望向窗外。

然后他理解了状况，跑向窗边用力打开窗户朝中庭大喊：

「三号马车停下来！这是公会长的命令！」

当机立断。

只花了两秒。

事情进展得太快，就连在同一个房间里的凉都来不及理解。

但是望向窗外，中庭里疑似公会职员的人正跑向马车停靠处。他似乎听见休的怒吼声就马上行动了。

看见这一幕……

（应该很常发生吧。）

凉事不关己地想。

「凉，你运气真好。虽然不能借你马车，但你可以搭去卢恩的公会马车。」

休咧嘴一笑，就连看惯的凉也觉得有点恐怖。

两人来到马车停靠处，休打开三号马车的门。

车内传来声音。

「公会长，为什么要阻止他？我们应该要赶路才对。」

「哦哦，抱歉。让这家伙搭到卢恩吧。」

休这么说让开，凉便从马车门探头。

「不好意思，让我搭到卢恩……」

说到这里，凉大大地歪头。

坐在马车上的三人也跟着大大地歪头。

疑似队长的剑士战战兢兢地开口：

「难道说……你是凉吗？」

凉也战战兢兢地开口：

「难道说……是尼尔斯？艾特？亚蒙？」

坐在马车上的，是「十号房」的三人。

◆

「几年没见了？」

「很久没见了呢。」

「我想大概一年半左右。」

尼尔斯、艾特、亚蒙都吃了一惊，四人庆祝重逢。

「哎呀～没想到居然会在这种地方见面！」

凉边说，边用冰制的磨豆机磨咖啡豆。重逢就是要用咖啡庆祝！

「好厉害哦～三个室友的队伍，现在变成坚不可摧的B级队伍了呢。」

凉佩服地说，三人就满脸通红地害羞起来。

没错，「十号房」现在是三名B级冒险者的B级队伍。

「B级的话，也会被派遣到王都呢。对我来说非常幸运。」

「凉，你错了。」

队长尼尔斯严肃地说：

「我们把据点移到王都，变成王都所属的队伍了。」

「什么……」

凉听了大吃一惊。

当然，冒险者可以自由决定据点在哪里，也有不少队伍常常更换据点。跨越国境变更所属国家似乎有不少困难，但国内就十分常见。

「可是，为什么要变成王都所属？」

凉提出理所当然的疑问。

「待在阿贝尔王身边是理所当然的吧！」

「丽希娅王妃真的是天使！」

「……总之就是这样。」

已经不需要说明谁说哪句话了。

尼尔斯一直尊敬阿贝尔。

艾特认为丽希娅是天使。

亚蒙……十九岁，明明是最年轻的，却不知为何负责看顾两人。

「啊，嗯，我明白了。」

凉看着亚蒙的苦笑……以及两人与平时不同，兴奋的状态理解了。

这方面，「十号房」的三人让人感觉不到时间的流逝。

「那么，你们是接了委托前往卢恩吗？」

「没错。紧急又缺乏人手，所以才特地来到王都的委托。」

尼尔斯挺胸回答，感觉有些骄傲。

「尼尔斯能达成那种委托吗？」

「喂，凉，我也跟以前不一样了！不过这次的委托确实相当辛苦就是了。」

尼尔斯反驳凉过于直接的说法。

「这次是讨伐飞龙的援军。」

「而且有两只！」

艾特说出委托内容，亚蒙补充令人惊愕的情报。

「讨伐两只飞龙？好厉害。」

「对吧？」

「也就是说，亚蒙这次要飞两次呢。」

「不是，拜托饶了我吧……」

凉开玩笑，亚蒙就搔搔脸颊苦笑。

以前，「十号房」的成员和名为「六华」的队伍合作，不得已讨伐了飞龙。他们借由让亚蒙飞上天空，成功讨伐了飞龙。

仅仅九人讨伐飞龙，在冒险者之间现在仍蔚为话题。

「这次在卢恩南方的村庄附近发现了两只飞龙。现在南部的冒险者人手不足，才会从王都派遣援军。」

「因为讨伐飞龙的都是C级以上冒险者。卢恩、亚克、凯拉迪加起来，现在人数好像非常少……追根究柢，凯拉迪连一个C级以上的冒险者都没有。」

艾特仔细地说明，尼尔斯则指出凯拉迪不变的现状。

凯拉迪……咖喱明明那么好吃。凉边想边应声。

公会马车在各城镇交换马匹，四人在马车中过了一晚，隔天下午抵达卢恩城。

「好，我们还要继续移动。在这里归还公会马车，接下来……」

「卢恩的冒险者公会会准备接下来的马车。」

「其他人已经先到当地村庄了吧。」

尼尔斯、艾特、亚蒙明明在马车上颠簸了一整天，却依然精神抖擞。不愧是B级冒险者……凉由衷感到佩服。

顺带一提，凉还是C级冒险者。考虑到这三年来他只完成了几件委托，这也是当然的。

「凉你呢？」

尼尔斯边下车边问。

「我去家里拿书，久违地去『饱食亭』吃顿饭，就马上回王都。我应该借不到公会马车，就搭普通的马车吧。」

「卢恩的公会和王都不一样，只有三台马车呢。」

尼尔斯也轻轻点头，同意凉的想法。

「好，先跟公会长报告抵达，再借马车吧。那么，我们就直接去公会了。凉你自己小心啊。」

「下次在王都见吧。」

「『饱食亭』的咖喱很好吃呢，真羡慕。」

尼尔斯说队长会说的话，艾特约好在王都再会，喜欢辣的亚蒙称赞饱食亭的咖喱后就离开了。

凉没有去卢恩冒险者公会露脸，直接前往东门的「饱食亭」。

隔天上午。

卢恩冒险者公会的教室里，聚集了卢恩所属的D级冒险者。

「……就是这样，由于讨伐飞龙，现在卢恩城里没有C级以上冒险者。在场的各位就是支撑城市的最强战力。」

站在前方这么说的是公会长，拉尔。

过去隶属于卢恩的队伍「峰回路转」的队长，剑士拉尔。「峰回路转」升上B级队伍后解散。队长拉尔担任过副公会长等职位，现在是边境最大的卢恩冒险者公会会长。

拉尔威风凛凛的身躯，令人联想到前任公会长，现在是王都的总公会长休・麦格拉斯。过去曾是B级冒险者，对年轻现役冒险者来说是崇拜的对象。在教室里，D级冒险者看着拉尔的眼神充满热情。

「拉尔，很棒的演讲哦。」

副公会长苏称赞回到公会长办公室的拉尔。苏是队伍「峰回路转」的斥候。

「哦、哦哦……」

卢恩冒险者公会能顺利运作，拉的工作不会出错，都是因为有苏的协助。大多数公会职员都这么想，最重要的是拉自己这么认为。

为此，他现在在苏面前比在队伍中还要抬不起头来。

当天下午三点，卢恩广场的钟声响起，通知整座城市现在是三点。

听见钟声，拉喃喃自语：

「飞龙讨伐差不多要开始了。」

「不要紧，南部的冒险者很坚强。而且『十号房』也特地来了。」

苏用力点头回答拉的自言自语。

讨伐飞龙的固定模式是多派一点魔法攻击职业比较好。「十号房」没有魔法攻击职业，但是除此之外的队伍都聚集了不少魔法职业。就固定模式来说，应该凑齐了不错的成员才对。

然而这一天，问题不是出在飞龙讨伐组，而是卢恩城本身。

「公会长不好了！」

公会职员跌跌撞撞地冲进办公室报告。

「发生大海啸了！」

大海啸。

卢恩城中央的迷宫，每隔几年就会发生一次魔物大增殖。当然，因为是定期发生的现象，迷宫入口周边已经建好了城墙，以便在发生大海啸时迎击魔物。

距离上次大海啸已经过了三年。虽然不是不可能这么快就发生……

「这么快就又来了吗？」

拉不禁喃喃自语。

大海啸每隔几年就会发生一次。过去的纪录中，确实也有在上次大海啸的三年内再次发生的情况。但是，三年前的大海啸是在上次大海啸的十年后才发生。与之相比，这次感觉来得太快了。

很快地，后续消息传来了。

「迷宫附近的领军骑士团长奈维尔・布莱克阁下正在指挥，成功将魔物封锁在城墙内。目前正采取迎击态势。」

「好。我也要去。通知剩下的冒险者……」

说到这里，拉的声音越来越小。

没错，C级以上的冒险者全都去讨伐飞龙了，城里只剩下D级以下的冒险者。

但是，他还是得说。

「通知剩下的冒险者。所有人到迷宫城墙集合。把所有的弓箭、武器都搬到城墙上去！」

拉发出指示时，副公会长苏已经不在办公室了。她先前往迷宫城墙，指挥冒险者构筑防卫态势。

这时，又有后续消息传来。

「这次出现的魔物是食人魔！」

「什……么……」

大海啸出现的魔物属于同一系统。上次是哥布林系统。由于数量非比寻常，所以相当棘手。

不过，即使如此，哥布林……个体的实力并不强。

然而，这次是食人魔……个体的实力都很凶恶。

它们拥有两米半的巨大身躯，箭矢几乎无法刺入。光是挥舞棍棒，就能让人失去战斗能力。食人魔比哥布林棘手多了。

明明出现了食人魔，这里却只有D级以下的冒险者。

「能对抗的战力只有骑士团吗……」

拉走出办公室时，脸色已经变得苍白。

脸色苍白的拉正要走出公会时，看见了走进公会的魔法师……这是神的安排，或是上天的安排吗？

「啊，拉先生，好久不见。」

那是很久没来公会餐厅，打算吃点心的C级水属性魔法师。

「凉……？你怎么会在这里？」

拉的口中不禁脱口而出，纯粹只是疑问。

「绝、绝对不是因为我在卢恩城到处吃，又在公会餐厅吃点心，然后在饱食亭吃晚餐，又住了一晚，想说明天再搭马车回去哦！」

凉不知为何慌慌张张地回答。他似乎知道自己有点吃太多了。

「啊，嗯，我不是那个意思……不对，那不重要。凉，有紧急委托兼指名委托！」

「什么……？」

◆

「没想到会在这个时间点发生大海啸……」

凉也难免吃惊。

他从「十号房」口中听说C级以上冒险者全都出动了，没想到会在这个时间点发生大海啸……而且这次还是食人魔。

凉和拉抵达城墙，望向城内。

「这……真壮观！」

凉兴奋地说。

上次大海啸的时候，凉在图书馆所以没有看见实际的光景。

这次他生平第一次目睹数千只魔物蠢动的模样。尽管有点毛骨悚然，壮观的景象依然不变。

「这……果然很吃力吗？」

一旁的拉喃喃自语。

防壁上已经开始用弓箭进行远距离攻击。首先用弓箭尽可能减少魔物的数量。虽然也会使用魔法，但是魔力比箭矢还要有限，所以主攻是弓箭。

然而……

「食人魔的皮肤太硬，箭射不穿！」

公会职员大喊似地报告。

「拉，骑士团那边的箭好像也射不穿。」

先抵达负责指挥的公会副会长苏，报告骑士团那边也难以应付。

然后她发现。

「哎呀，凉？」

「啊，苏小姐，你好。我绝对不是难得来卢恩一趟，想吃卢恩冒险者公会餐厅的每日定食才来的哦！」

「嗯、嗯……我好像知道为什么会被发现了……」

苏这么说，发出干笑。

凉在防壁上，看着卢恩骑士团与冒险者们的箭矢攻击。

「箭矢对食人魔的确没效。」

身高两米半的食人魔不仅具有活用臂力的强力攻击力，还具有堪称刚毛的体毛、厚实的皮肤与肌肉，防御力强到令人惊讶。半吊子的剑无法伤及它们……当然，普通的箭连擦伤都没有。

从防壁上进行远距离攻击减少数量，最后再以近身战打倒剩下的头目……这就是大海啸的基本应对方法。

话虽如此，箭矢无效就代表能用的远距离攻击只剩下魔法。

然而，卢恩骑士团与剩下的冒险者中，魔法师并不多。骑士团原本就不是魔法师，冒险者中的魔法师即使只有D级，也大多被派去讨伐需要较多魔法师的飞龙了。

「我应该有办法。」

凉也不是每次战斗都会要求代价。他喜欢卢恩城，受到居民们照顾，而且这里还有自己的家。

以前他担心太显眼会被卷进麻烦之中，但现在，他觉得在卢恩应该不要紧。

因为卢恩城的人，包含担任剑术指导的骑士团在内，都跟自己人一样，现在自己又是首席公爵。应该不必担心被奇怪的贵族盯上……之类的事情才对！

于是，凉主动提案。

「勒先生，要不要用魔法减少那些食人魔的数量？」

「做、做得到吗！？」

「是，水属性魔法中刚好有适合的魔法。」

「请务必一试！」

这时勒的心境，可说是走投无路。

他从以前就听说凉的战斗力非常高，魔法跟剑术都十分了得。为此，他才想在弓箭削减一定数量后，让他在近身战中大显身手才带他来的。这是上次「赤红剑」与「白色旅团」葬送哥布林王时的定位。

但是弓箭不管用，数量又无法减少，根本无法近身。就在他绝望的时候，凉的提案正巧雪中送炭。

然而，想到这里他终于回想起来。

凉在王国解放战中做了什么。

「〈飘浮魔法阵〉。」

凉咏唱，周围便浮现无数的魔法阵。

看到这一幕，冒险者们射箭的手停了下来。对面防壁上射箭的骑士团也一样。

然后，他咏唱。

「〈冰枪暴雨『扇』〉。」

那一瞬间，凉与魔法阵发射数以万计的冰枪。

从空中看，想必能看见无数冰枪以凉为中心，呈扇状扩散飞去。冰枪反射倾注的阳光，发出美丽的光辉……贯穿食人魔。

不只一次，而是两次、三次，甚至四次……

防壁下的竞技场插满无数冰柱，甚至没有立足之地。

那里不是雪，而是充满冰块的白银世界。

「白银公爵……」

「冰瀑……」

不知道是谁喃喃说出凉的称号。

一切都静止的世界。

防壁下与防壁上，所有人都一动也不动，除了喃喃自语之外不发一语……

然而……

「勒先生，还有一只在动。」

打破寂静的，是带来寂静的水属性魔法师。他手指的方向，有一只比其他食人魔大上一圈的个体存活下来。

超过五千只食人魔被仅仅一人用魔法消灭的光景难以置信，但是魔法无效的食人魔也令人难以置信。

「那是……什么？」

勒不知道。

「那是，食人魔王……」

苏知道。

「解除。」

凉喃喃地说，刺穿食人魔的冰枪全部消失。竞技场中只剩下倒地的无数食人魔，以及唯一一只存活的食人魔王。

「周围的食人魔好像挺身保护了王。」

「食人魔居然有那种习性……」

凉的喃喃自语比想象中还大声，苏也喃喃地说，勒则是默默点头。

「剩下一只王，怎么办？」

凉问在场的指挥官勒。

「只能由我上了吧。」

勒这么说，开始伸展身体。

「没问题吗？」

苏露出非常担心的表情。

凉也十分理解她的心情……因为凉也非常担心。不是，勒是卢恩城的公会长，又是剑士……

「我可是前B级冒险者哦？交给我吧。」

勒面露微笑，坚定地说。

在此同时，站在竞技场中央的食人魔王一动也不动，一直看着这里。看见这一幕，勒也回望食人魔王。

互瞪了一阵子之后，勒跳下城墙，前往竞技场。

食人魔王看着他的身影……没有，它一直看着刚才的城墙。说不定，它在看刚才发射冰枪的自己……凉这么想，但决定不放在心上。

他擅自判断自己的工作结束了……

「喂，王，我来当你的对手！」

勒跳下竞技场，与食人魔王对峙大喊。

这时，食人魔王才第一次看向勒。

勒是将近两米高的壮汉剑士，但是食人魔王高达三米。它将巨大的棍棒插在地上，威风凛凛。

双方举起武器互瞪了一阵子……战斗揭开序幕。

喀锵！喀锵！喀锵！

沉重的撞击声在竞技场中回响。

勒的剑……与其说是剑，比较像是厚重的铁板。

那把剑与食人魔的棍棒交锋。

食人魔在众多魔物之中，也是力量特别优秀的魔物。为此，它挥舞棍棒的威力十分惊人，人类几乎不可能正面挡下。

然而……

「这还真厉害。」

就连凉都佩服。

勒用剑把棍棒打了回去，力量完全不输食人魔。勒的力量似乎也跟怪物一样。

话虽如此……

「勒的优点只有力量而已。」

苏叹了口气喃喃自语。

力量不相上下，速度……也势均力敌，技术……双方都有吗？

不论如何，看来还要很久才会分出胜负。

两个小时后。

喀锵！喀锵！喀锵！

……什么变化也没有。

苏在凉身旁做出冰制的椅子，看着他坐在上头观战。他手上拿着某种东西，时不时送进口中……好像在吃东西。

「凉，那是……」

「啊，对不起，我只买了一个可丽饼。」

凉心想应该买两个才对。应该贿赂一下现场的掌权者苏才对。

真是失态。

「啊、嗯，没关系，你慢慢吃……」

苏决定不去在意那幅光景。

凉不知道什么时候溜出这里，跑到城里的可丽饼店买了可丽饼，边吃边观战。

这种时候，不论在什么世界都有共通的美妙话语。

那就是在意就输了。

又过了两个小时。

喀锵！喀锵！喀锵！

……还在继续。

虽然还在继续，但形势渐渐倒向其中一方。

苏再次望向在身旁做出冰制椅子，边坐边观战的凉。他构筑冰制桌子，从桌上拿起东西送进口中，然后不时送进口中……吃东西。

「凉，那是……」

「啊，苏小姐也要吃吗？这是玛格丽特披萨，很好吃哦。」

「……嗯，我吃一片。」

苏这么说，拿起八分之一片吃下。

「啊啊……好好吃。」

她忍不住说出这句话。

她在这里不吃不喝看了好几个小时，肚子当然饿了。

看见苏的表情，听见她忍不住说出的话，凉在心中摆出胜利姿势。

挽回失态了。

凉吃完最后一片玛格丽特披萨的瞬间……国王的棍棒被打飞。拉沉默地砍下国王的头，终于结束了这场战斗。

大海啸也在此时结束。

◆

大海啸后在公会餐厅尽情享用吃到饱，隔天早上凉搭乘公会马车前往王都。

卢恩冒险者公会的公会马车使用许可之所以会发下来，是因为他努力对抗大海啸获得肯定。

凉开心地想努力有了回报，在包场的公会马车中睡到饱。昨晚他一直吃到天亮……

隔天中午过后，他们平安抵达王都。凉直接前往王城图书馆，归还借了许久的《炼金术　其未来与展望　～生活的一切皆炼金～》。

那时，图书馆长加斯帕尼尼先生泫然欲泣……应该说他真的哭着连连鞠躬道谢，令人印象深刻。

凉在心中坚定地发誓，借来的东西一定要还。不还的话，就会害图书馆长这种好人哭泣。

接着他前往王城别馆，国王阿贝尔一世却不在床上。

凉稍微到处走走，看见他在别馆的中庭练剑。

「阿贝尔……你才刚大病初愈，不可以太勉强。不是说要静养一个月吗？」

没错，结果阿贝尔手术后别说一个月，才十天左右就开始练剑……

凉的语气中夹杂着无奈。

「嗨，凉。总觉得好久不见了，你去哪里了？」

「我去拯救世界免于毁灭。」

「哦、哦……」

凉又在说莫名其妙的话了。阿贝尔这么想，却刻意不吐槽。他擅自判断反正不是沉迷于炼金术，就是沉迷于美食。

凉是个可怜的男人。

宰相海因莱因侯爵，来到练完剑回到办公室的阿贝尔身边。他似乎有事情要报告。

「陛下，前天卢恩城发生睽违三年的大海啸……」

说到这里，侯爵发现凉也在房间里。

「大海啸吗，真怀念。这次的种类跟规模呢？话说回来，卢恩城的冒险者现在B级很少吧？不要紧吗？不对，现在才来报告，代表没有问题吧？」

听见阿贝尔接二连三的问题，侯爵回过神来回答：

「是，这次是食人魔鬼，数量五千。卢恩隶属的B级队伍只有德洛南率领的『咖啡机』，更不巧的是他们被派去讨伐飞龙了。」

「话说回来，我有听过那个报告！两只飞龙对吧？嗯？这么一来，卢恩不就几乎没有C级以上的冒险者了吗……」

说到这里，阿贝尔的表情越来越严肃。

他理解讨伐飞龙的困难度。冒险者时代，他有过好几次经验。

他也经历过大海啸。而且，这次发生的是食人魔鬼……箭会被皮肤弹开！

「卢恩骑士团也很难应付吧？应该有不少牺牲吧？」

「不，那个……」

海因莱因侯爵瞥了凉一眼。

凉躺在沙发上，看着从王城图书馆借来的炼金术新书，似乎没在听报告。

「损害为零。下午三点发生，当天晚上七点过后，率领的食人魔鬼王就遭到讨伐了。」

「零损害吗！现在的公会长是拉吧？苏的辅助能力也很强，挺有一套的嘛。不对，是卢恩骑士团训练有素吗？不论如何，干得漂亮……嗯？等等？食人魔鬼的皮肤不是射不穿吗？零损害是怎么回事？」

阿贝尔这么说，海因莱因侯爵又瞥了一眼占据沙发的凉回答：

「是，其实除了食人魔鬼王之外，全都是用魔法……」

「这样啊！魔法吗……魔法？五千只食人魔鬼？咦……啊，嗯，姑且问一下，那个魔法是谁放的？」

阿贝尔这么问，视线已经飘向躺在沙发上的水属性魔法师。

「是，陛下猜得没错，是隆德公爵。」

「果然是凉吗！」

「是？」

阿贝尔大喊，凉听到自己的名字做出反应。然后他发现话题不知为何以自己为中心。

「凉这五天不在，原来是去卢恩城了吗？」

「是的。啊，可是，绝对不是去卢恩城拿之前跟王城图书馆借的书哦？」

「嗯……我知道你为什么会在卢恩了。总之，你处理大海啸做得很好……」

阿贝尔露出有些疲倦的表情称赞。

「阿贝尔，你真的在称赞我吗？」

「什么意思？」

「如果你真的这么想，光用说的可不够表达感谢之意哦！」

「不只用说的，那要怎样？」

「那还用说吗？请给我特权，特权。」

首席公爵向国王要求特权……宰相海因莱因侯爵见状皱起眉头。考虑到国家的秩序，他不认为这是好事。

然而，阿贝尔国王本人却用不正经的表情问凉：

「你想要什么特权？」

「当然是每个月吃一次蛋糕的特权！」

「嗯，我准。」

「太棒了！」

阿贝尔一脸疲倦地点头，凉则是开心地摆出胜利姿势。

海因莱因侯爵则是完全无法理解。

「咦？蛋糕？那是什么特权？」

今天王国中枢也十分和平。
