第八卷 西方诸国篇I 帝国使节

王国中枢和平的隔天。

凉从王城图书馆借了书，正想前往国王办公室，却在那里难得遇见从外头回来的海因莱因侯爵。

这非常难得。宰相阁下相当忙碌，除了在宰相府与国王办公室之间往返之外，几乎都窝在自己的办公室里办公。听说文件工作不多的时候他会去王都，可是文件工作不可能不多……

「午安，海因莱因侯爵。」

「啊啊，隆德公爵。那本书难道是……」

「咦？《火属性魔法的对抗策略　炼金术的思考》怎么了吗？」

海因莱因侯爵看见凉刚借来的书。

凉则是纳闷地侧头。

「陛下不是问过你吗？」

「什么？什么意思？」

凉造访王城外，阿贝尔王静养的房间，模样和平时有些不同。

「哦哦，凉。你又去借书了吗？」

「阿贝尔。」

「嗯？怎么了，表情那么可怕？」

凉打断阿贝尔的话，呼唤他的名字。阿贝尔见状纳闷地问。

「阿贝尔，你是不是有什么事情瞒着我？」

「怎么突然问这个……」

凉一逼问，阿贝尔就别开眼。

「看！你别开眼睛了！来，请你老实说。」

「不是，我太多秘密了，不知道你在说什么……」

「什……」

凉双手双脚着地，摆出绝望的姿势。

「奈特莉王国，国王与首席公爵之间出现裂痕！」

「不是，我觉得你不必说那种煽动国家危机的话。」

凉说出宛如报纸或周刊标题的发言，阿贝尔就苦笑着劝戒。

「所以说，到底是哪个？」

「干脆全部说出来也可以哦？」

「全部说出来，凉会被文件淹没……那也挺有趣的。」

「对不起，要是变成那样，隆德公爵领地就要脱离王国了。」

「嗯，别这样。」

国王与首席公爵的交涉，火花四溅，激烈无比……

「海因莱因侯爵说，找我来的其中一个理由，是为了一个月后……只剩下两周了呢。为了那个时候从帝国来的人。」

「啊啊，那个吗……」

阿贝尔轻轻点了好几下头。

「没错，我没想到凉一找就马上来了。在隆德森林的话，不是要花上一个月吗？我这么想，才提早通知你。其实帝国派了使节过来。不是普通的使节，正使是露比妮女公爵，现任皇帝的妹妹。」

「大人物呢。」

凉凭气氛应声。

「是啊。既然对方是这种大人物，王国这边也不能随便应付。非得派出国王或是同等地位的人……」

「啊啊，换句话说，使节是来确认阿贝尔王的病情吧。」

「就是这样。又或者是来确认我是不是已经死了。」

阿贝尔说完苦笑。实际上不久之前，他做好了在帝国使节抵达之前就死去的觉悟。

三年前即位的阿贝尔王，被周边国家视为近年来少见的强大奈特莉国王。强大当然代表个人战斗能力高超，但更代表国王的权力强大。

三年前，奈特莉王国的北部贵族全部叛乱。他们倒戈投向发动叛乱的王弟雷蒙德和入侵的帝国。

然而，叛乱结束之后，雷蒙德已死，帝国也从王国领地内完全撤退。南部和西部的大贵族由于在早期阶段就支持阿贝尔王，因此实力增强，而北部贵族则全部被废除。此外，东部贵族也因为东部在解放战前的混乱而大幅削弱了实力。

结果，虽然只是暂时，但北部贵族拥有的领地全部纳入王家管理。同时，东部贵族们也失去了继承人的家门领地，交由王家保管。

这些领地根据解放战的功绩，分配给立功者，产生了新的贵族和升爵者。他们因为阿贝尔王而获得了新的领地和地位，因此产生了对王忠诚心深厚的贵族阶层……。

这就是阿贝尔王被视为强大国王的原因。

「实际交涉由海因莱因侯爵负责，如果凉也在场……宰相和首席公爵都在的话，就算我不在场，场面应该也会很体面吧。」

「可是这么一来，不就会被发现阿贝尔的病很严重吗？」

「那是事实啊。反正马上就会曝光，没办法。」

阿贝尔完全不擅长国王的交涉。即便如此，他还是为了国家的存续，让凉进城……

既然他都这么说了，凉当然愿意帮忙。

「我知道了。我也出席使节团的交涉吧。」

凉用力点头，阿贝尔莞尔一笑，两人用力握手。

两周后的预定决定了，不过在那之前该做什么……

该做的事情很多！

发掘好吃的餐厅、阅读炼金术相关书籍……等等。

「不是吃就是炼金吗……」

「一直躺着的国王没资格说我！」

「不是，我生病了耶……」

◆

两周后。

「帝国的露比妮女公爵使节团，明天上午会入住迎宾馆。之后马上开始交涉。」

「不是先谒见国王陛下吗？」

「是，这次交涉按照决定的一个月前决定的顺序进行。那时老实说陛下的病情并不乐观……」

听见凉的话，海因莱因侯爵点头说明。

「能好起来都是凉的功劳。」

「哎呀～过奖了。」

阿贝尔直率地感谢，凉则是害羞。

在王城的别馆，阿贝尔、海因莱因侯爵以及凉正在讨论帝国使节团的事情。

「听说国王重病，结果国王却活蹦乱跳，帝国的人一定会吓一跳吧。」

凉脑中浮现那副光景，笑说。

「交涉地点在王城与使节团住宿的迎宾馆之间的交流馆会议室。会议室没有张设魔法障壁，请您注意。」

海因莱因侯爵不知为何如此说明。

「嗯？阿贝尔，你要对使节团用魔法炮击吗？女公爵不是皇帝的妹妹吗？不会很不妙吗？」

「不是我！是对凉说的！」

阿贝尔反驳，被反驳的凉则是侧了侧脑袋。

「就算是帝国的人，我不会突然攻击第一次见面的人哦？」

「……嗯？」

「……奇怪？」

海因莱因侯爵和阿贝尔忍不住面面相觑。

「陛下，您跟隆德公爵解释到什么程度？」

「……凉，你该不会不认识露宾女公爵吧？」

「这我当然知道！刚才也说过了，她是皇帝的妹妹。鲁伯特六世陛下五十几岁……」

凉想起在战场上遇见的五十几岁，却毫无赘肉，身材宛如钢铁的皇帝鲁伯特。

「啊啊……不是那个问题。凉，鲁伯特陛下两年前退位，皇太子赫尔穆特皇子即位为赫尔穆特八世。」

「什么……」

凉完全不知道。当时应该造成不小的话题才对……

「与此同时，当时的其他皇子、皇女也降为臣籍，开设公爵家。这次的露宾女公爵也是其中之一。露宾女公爵的名字是菲欧娜……」

「难道是那位皇女……」

「没错。凉想冰冻的，以前的第十一皇女，皇帝魔法师团长，当时的名字是菲欧娜・露宾・博内米萨。她会以正使的身份前来。」

「我完全不知道……」

凉稍微皱起眉头，搔了搔脸颊。

「这么说来，她的丈夫应该也不知道吧。」

海因莱因侯爵稍微压低声音说。

「丈夫？老公？」

「是，她的丈夫，鲁斯卡伯爵是副使。」

「鲁斯卡……难道是那家伙……」

「是，爆炎魔法师，奥斯卡・鲁斯卡伯爵。」

海因莱因侯爵解释的瞬间，凉用力皱起眉头。

然后他转向阿贝尔说：

「阿贝尔，你明明知道还骗我！」

「没、没有，我本来想说的……」

阿贝尔把眼睛别开找借口。

「本来想说，代表你决定让我负责接待使节的时候，就打算瞒着我吧！」

那时，阿贝尔明明跟凉用力握手……

凉绝望了。

「……我知道了，我愿意把每个月一次的蛋糕特权改成每周一次。」

「阿贝尔，我会一辈子跟随你！帝国的两个人就交给我吧！」

凉复活了。

美味支配人类。

美味才是正义。

美味才是至高。

人因美味而生，因美味而死。

场景来到帝国鲁宾女公爵的使节马车。

「出席交涉的有宰相海因莱因侯爵，以及首席公爵隆德公爵……」

鲁宾女公爵菲欧娜喃喃自语，不知道是第几次了。

「菲欧娜，你还在介意吗？」

开口的是她的丈夫鲁斯卡伯爵，别名爆炎魔法师的奥斯卡。

「是……隆德公爵家是废除之前的王弟弗里特维克公爵家后兴起的新公爵家，其当家却坐拥王国首席公爵的地位。不仅如此，他在王城内没有任何职位，甚至连公爵领地在哪里都不清楚。而且这三年来，没有人见过他……就连帝国谍报部都得出结论，认为隆德公爵根本不存在，只是为了对其他贵族施压而名义上建立的公爵家。废除的弗里特维克公爵领地有一半由王室直接管理，也证实了这个结论。而他居然会出席这次的交涉……还是以国王阿贝尔一世代理人的身份。」

「唉，说不在意是骗人的……反正只要出席交涉就会知道了吧？」

「是，确实如此……」

说完，两人喝了一口玛丽泡的咖啡。

「我更在意的是阿贝尔王的病情。这也代表他的状态，严重到必须特地让之前从未公开露面的首席公爵出席。」

「根据谍报部收集的情报，恐怕是绝症。」

「但是，谍报部的人也无法进入王城。」

「宰相……」

「没错。防谍方面，宰相海因莱因侯爵比帝国更胜一筹。正因如此，我们才要正面出击。」

（虽然称呼变了，但两人之间还是没有甜蜜的时光……）

在旁边听着的侍女玛丽心想，然后在心中大叹一口气。

玛丽是皇帝魔法师团长的副官，同时也是菲欧娜的侍女。因此，菲欧娜复兴鲁宾公爵家时，她也成了侍女长。

当然，这次的使节团，她也以正使副官兼侍女的身份随行。

玛丽将自己的一切都献给了菲欧娜，希望菲欧娜能获得幸福。话虽如此，她也明白幸福的形式因人而异。

（真是困难……）

◆

交流馆的会议室。

帝国使节团在带领下就座。

王国外交部的人立刻开始说明。

「如同事前联络，隆德公爵、海因莱因侯爵即将以王国方窗口的身份前来。请各位稍候片刻。」

他刚说完，准备回到房间角落的座位，菲欧娜便开口询问：

「我想帝国外交部应该也事先提出过要求，不过，交涉结束后谒见国王陛下，果然还是有困难吗？」

「是、是的。虽然我们有在处理，但王城那边没有给出正面回应……非常抱歉。」

回答的外交官声音有些走调。他可能不擅长应付意料之外的问题，也可能是被菲欧娜的美貌迷住了。

「果然很不妙吗……」

奥斯卡的低喃声小到只有坐在旁边的菲欧娜听得见。听到这句话，菲欧娜也点了点头。

说明结束后，过了一分钟。

会议室的门打开，传令兵前来告知隆德公爵和海因莱因侯爵抵达。

首先走进来的是位居王国宰相，同时也是南部大贵族的亚历克西斯・海因莱因侯爵。他是名副其实支撑着王国的人物。

他曾经是王国骑士团团长，在王国与联合的「大战」中大显身手，被称为「鬼」。此外，他在王国的谍报方面也颇有建树，因此周边诸国对他十分警戒。

武略、智略、政略、谋略，他是个毫无破绽的人物。

（果然是个棘手的男人……）

奥斯卡看着走进来的海因莱因侯爵，这么想。

或许是因为这样，他比较晚看见接着走进来的隆德公爵。

不过，抵达王都之前就对隆德公爵十分在意的菲欧娜，立刻将视线移了过去。

然后，她倒抽一口气。

看见她的反应，奥斯卡也把视线转向走进来的隆德公爵……

接着瞪大双眼。

「为什么，你会……」

他忍不住脱口而出。

由于声音非常小，只有坐在旁边的菲欧娜听见。

然而，就连菲欧娜也……

「怎么会……」

这么喃喃自语。

奥斯卡勉强控制住自己的感情。话虽如此，由于太过出乎意料，真的只能勉强。

「啊啊，午安，好久不见了呢。自从王国解放战以来吧？我砍飞了你的半身，还用剑贯穿你的肚子。」

听见这种胡言乱语，当然会生气。

……如果是以前的他。

但是，奥斯卡深深吸了一口气，勉强控制住自己的感情。

看见这一幕，凉老实说有点佩服。

他不是想让奥斯卡失控，打乱交涉才这么说的。只是眼前有个人让他不爽，想稍微挑衅一下而已。也想确认他的精神状况。

没想到，那个令人不爽的人居然深呼吸一口气，控制了自己的感情。

这令人惊讶。

凉虽然讨厌奥斯卡，却绝对没有低估他。真要说起来，如果低估他，就不会有喜欢或讨厌的问题，而是完全不放在眼里。

看见他深呼吸一口气控制感情，凉理解到他有所成长，提高了评价。当然，讨厌这点完全没变。

凉与海因莱因侯爵两人就座，开始交涉。

话虽如此，帝国的正使似乎有话想说。

「没想到您就是首席公爵隆德公爵，真令人意外。」

「是吗？王国是赏罚分明的公正国家。我只是在王国解放战中立下成果，国王陛下才赐予我符合成果的公爵地位而已。之所以是首席，是因为我们隆德公爵家的战力是王国最强的吧。这没什么大不了的，请别在意。比起这个，两位结婚了呢，恭喜。」

「……谢谢。」

凉厚脸皮地解释，笑盈盈地祝贺，菲欧娜也笑盈盈地接受祝福。

海因莱因侯爵在一旁面无表情地听着，心想：

（其实，隆德公爵好像很会演戏……）

基本上，国家之间的外交交涉，都是由官僚在事前进行协调。政治家和贵族出场的最终阶段，只是进行确认和签订条约而已。也就是说，在聚集到这个会议室之前，关于这次要讨论的内容，已经在事务层级上谈妥了。

因此，通常不会在这里提出对方不知道的新消息，或是提出新的提案。

没错，通常不会。

「关于事前通知的内容，我方有追加提案。」

菲欧娜说完，帝国的外务省事务官们将资料交给王国方。

「派遣使节团？」

海因莱因侯爵看着发下来的资料，喃喃说道。

确认资料都发下去后，菲欧娜开始说明。

「帝国近期预定派遣使节团前往西方诸国。而且如果可以的话，希望使节团不只帝国，而是由中央诸国共同派遣。这次，我们希望王国也能协助派遣使节团，因此提出这项提案。」

王国方没有掌握到帝国有这样的动向。

（为什么是西方诸国？而且，为什么是现在？）

海因莱因侯爵完全无法理解，困惑不已。情报太少了，无法判断。这种时候，就应该收集情报。

「和中央诸国的各国共同派遣，代表这个提案也对联合国提出过了吗？」

「是的，我们和王国一样，几乎在同一时间向联合国提案。」

「那个，使节团的规模……帝国打算派遣多少人？」

「除了护卫之外，帝国会派遣百人规模。」

「文官就百人规模……」

规模相当庞大。

如果王国与联合国也派遣相同规模的使节团，光是文官就三百人……

而且这次的目的地是西方诸国。旅程漫长，困难重重。

这么想来，护卫的规模想必也不容小觑。

包含护卫在内，整体规模高达千人？

这么多的粮食要怎么办？

移动方式又是什么？

「话虽如此，目前还在提案阶段。如果王国与联合国愿意积极考虑，想必会进行各种协调。」

听着这些话，凉的心中躁动不已。不用说，他当然对西方诸国有兴趣。

最感兴趣的是魔像兵团。凉以前听阿贝尔说过，西方诸国有国家持有那种军团。

一定要去看看！

话虽如此……其实凉不知道西方诸国是什么样的地方！不是他自夸，他完全不知道！

（晚点再问阿贝尔吧。）

把国王陛下当成跑腿小弟的首席公爵。

国家的秩序究竟在哪里……

接下来的两天，帝国与王国进行交涉。

除了「前往西方诸国的使节团」之外，还有好几项悬案需要讨论。国境相邻，每天都会发生问题。

最后一天傍晚，所有行程全部结束。

两国的外交、经济相关文官脸上都飘散着浓浓的疲惫感。

当然，他们不只这两天，而是直到今天为止的一个月来都处于极度的紧张之中。一个月的紧张在最后两天全部爆发，不可能不累。

相较之下，两国的四位首脑就轻松多了……基本上只要面带难色地坐着，在必要的时机说出必要的话就好。尤其是这次的案件，几乎都是如此。

王国方面，或许是因为隆德公爵不习惯这种唇枪舌战……也或许不是。

没有人知道真相。

总而言之，日程总算是结束了。

「这两天辛苦了。话说回来，有位客人想见帝国的各位。对方想跟各位打声招呼，所以请他来了。」

凉一脸若无其事地说。

「客人？」

菲欧娜讶异地问。

奥斯卡只有皱起眉头，什么也没说。

「来，请进！」

凉刻意地说，门就应声打开，一名男子潇洒地走进来。

凉说「请进」的瞬间，王国方所有人都站了起来。

没错，走进来的是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。

他丝毫没有生病的迹象，比以前在战场上见面时还要年轻，充满威严与威信。

隔了一瞬间，包含菲欧娜与奥斯卡在内，帝国方代表也全部起身。

「帝国使节团的各位，欢迎来到王国。抱歉这么晚才来打招呼，我们这边也有许多事情要处理。」

这是谎言。

最后吓他们一跳，某位水属性魔法师首席公爵的提案，国王陛下也同意了。

而这个目的完全成功了。

菲欧娜和奥斯卡勉强藏起惊讶，但其他帝国使节就不是了。

「阿贝尔王重病」的情报，在帝国高层已经接近常识了。对方居然神采奕奕地现身，当然会吃惊。

「交涉」最后的最后，以王国的完全胜利落幕。

◆

「呵呵呵，看到了吗？那个火属性魔法师傻愣愣的表情！我们完全胜利了！」

回到国王办公室，水属性魔法师露出邪恶的表情，心满意足地奸笑。

「这个……表情没什么变化……」

「叽！」

国王陛下想反驳，却被首席公爵发出音效的严厉视线瞪了一眼。

「明、明显在隐藏惊讶……」

「就是说吧，就是说吧？」

阿贝尔修正意见，凉就频频点头。

一旁的海因莱因侯爵不发一语。他可能已经放弃，认为这两个人就是这样了。话虽如此，由于必须尽早达成共识，他便主动开口。

「派遣使节团前往西方诸国。这必须好好讨论。」

「也对。听到提案的时候我吓了一跳……不过我比较好奇为什么是现在，又为什么要做这种事。」

阿贝尔的疑问，和海因莱因侯爵听到提案时的疑问相同。提案的时机过于唐突。

「那个～去西方诸国很困难吗？」

凉完全没有西方诸国的知识，决定直接发问。

不耻下问。

「是啊，很困难。首先，中央诸国与西方诸国之间没有铺设道路。别说定期交流，就连直接贸易也没有。中间有好几处被称为『回廊诸国』的小国，必须经过那些国家才能抵达。不仅治安称不上良好，还有完全不存在国家的地方。几乎没有商队往来，就物理上来说难以定期交流。」

阿贝尔回答凉的问题。

听见他的回答，凉瞪大双眼。

「阿贝尔居然会好好回答……」

「喂，你这家伙！我好歹也是国王，这点小事当然知道！」

听见凉过分的说法，阿贝尔怒吼。

可是，凉脑中忽然浮现疑问。

「话说回来，勇者罗曼他们就是从西方诸国来的吧？而且，魔法团的亚瑟・贝拉席斯先生年轻时也去过西方诸国……」

「是啊，不过他们都是实力一流的冒险者吧？亚瑟当时应该已经是B级冒险者了。那种实力坚强的人当然到得了。只是，这次要带着这么多非战斗人员，还要保护不习惯战斗的人……海因莱因侯，你怎么想？」

「这个呢，想必会相当困难吧。」

海因莱因侯爵点了好几下头回答，接着说：

「从这里到西方诸国最东边的裘席公国，最起码得经过四个小国。单程一个月的旅程就已经够辛苦了，途中的漆黑森林、蓝西峡谷以及芬森山脉……每一个都是难关。」

听见海因莱因侯爵的说明，凉老实地佩服。

「不愧是宰相阁下……比国王陛下还要清楚……」

「喂，那边的首席公爵，我听见了哦！」

国家第一与第二把交椅的交情大多不好，不过在王国似乎不必担心……

「派遣的话，规模以及由谁担任团长会是问题。」

海因莱因侯爵说。

阿贝尔、海因莱因侯爵与凉三人坐在沙发上，面前摆了杯咖啡。

「帝国的反应很麻烦啊。」

阿贝尔这么说，喝了一口咖啡。

「帝国的？」

凉听不懂侧着头问。

「帝国派谁担任使节团团长，我们也会改变派出的团长人选。例如，如果帝国派外交省的交涉官担任团长，我们也可以派外交省的人。但是，如果派刚才的露比妮女公爵，也就是现任皇帝的妹妹……我们也得派王族或是高阶贵族。」

「真麻烦呢～」

阿贝尔皱着眉头解释，凉则是事不关己地喃喃自语，觉得国家之间一般人民看不见的部分难以理解又麻烦。

首席公爵毫无疑问是高阶贵族……

「而且，除了帝国与我们王国之外，还有其他该考虑的对象……」

海因莱因侯爵说，阿贝尔便回答：

「联盟吗……」

◆

汉达路诸国联盟首都杰克雷亚，执政官办公室。

「怎么这么麻烦……」

执政官欧布莱卿大叹一口气喃喃自语。

帝国的使节也邀请了联盟参加西方诸国的联合使节团。

送走帝国使节后，欧布莱卿在办公室的沙发上思考。他的左右手辅佐官兰伯坐在他眼前，看着几份文件说：

「阁下，就算您这么说……」

「我知道。帝国主导，王国恐怕也会派出使节团。不能以明显逊于两国的内容派出使节团。虽然我觉得很蠢，但要是采取有损国家颜面的政策，部分国民会发怒。为了顺利统治，让国民认为自己国家是大国，周边诸国也对自己国家表示敬意是最好的。如果这时候向西方诸国派出拙劣的使节团，几十年后不知道会被说什么。」

欧布莱卿苦笑着说道。

话虽如此……

「那么，该派谁当负责人呢……」

他在脑中为负责人的人选伤脑筋。

当然，联合政府尚未决定是否派遣使节团。说起来，他一个小时之前才从帝国使节口中听到这件事。外务省的官僚们似乎正慌张地检讨是否要派遣。

虽然还在这个阶段，但欧布莱卿是联合的执政官。外务省应该会提出草案作为讨论的基础，但自己当然也得事先思考。

提出草案，检讨，如果是个好计划就太好了。

彼此提出的草案一致就更好了。

等对方把草案拿过来再想……这种蠢蛋是当不了执政的。

「不管怎么想……除了那位老先生，我想不到别人。」

欧布莱卿的低语让兰伯嘴巴弯成了ㄟ字形。

「不知道他愿不愿意接受……阁下一直对那位仁兄有所戒备。」

「也是……」

欧布莱卿苦笑着接受了兰伯的意见。

「前年终于传位，现在隐居了啊。他在哪里？」

「北方的佛斯特。那里能采到优质铁矿石……是这五年来发展迅速的城市，是个风光明媚的好地方。」

「是吗。那我去一趟。近卫……带个中队去吧。要是被袭击就糟了。」

欧布莱卿用分不清是认真还是开玩笑的表情说完，就离开了房间。

兰伯还来不及反应，他就已经当机立断。

之后，只剩下桌上的大量未裁决文件和兰伯。

「……那个……这样不是三天回不来吗……文件怎么办……」

办公室里，没人听见兰伯的低语。

一天后。

北方城市佛斯特，城镇隔着一条大河在两岸展开。西岸是市区，东岸是富裕商人和贵族的宅邸林立。

在东岸中，一幢格外巨大的宅邸前，一辆气派的马车和三十多名骑兵抵达。

守门人当然很惊讶。

那辆马车上画着联邦的纹章。而且护卫的骑兵，是散发着任何人都无法忽视的存在感的精悍部队。光是这样，守门人也能理解马车上的人物非同小可。

率领骑兵的指挥官下马，靠近守门人询问。

「这里是卡皮托尼王国，前任国王罗贝特・皮洛陛下的宅邸没错吧？」

「正是如此。根据职务，我必须询问您是哪位。」

守门人也反问回去。不愧是前任国王隐居宅邸的守门人。

「这是汉迪鲁诸国联邦执政官欧布莱・哈布尔・柯曼的马车。麻烦您转达我们来访一事。」

「执政官……欧布莱卿！我、我明白了。请稍等。」

说完，两名守门人中年长的那位跑进宅邸。留下的那位满脸紧张，完全无法动弹地等待。

◆

「联邦的执政官有这么闲吗？」

欧布莱卿被带进房间，坐在端出的咖啡前等待，开门进来的老人突然这么说道。

老人的白发剪得整齐，没有胡子。毫无疑问是个老人，外表年龄应该超过七十岁。但是，他的目光炯炯有神，背也挺得笔直，被他从正面盯着看，许多人会颤抖……即使已经退休，现在也还是如此。

话虽如此，被这么说的人是欧布莱卿。

「值得庆幸的是，我担任这个职位已经十三年了，所以稍微习惯了。」

他这么回答，啜饮一口咖啡。

「你不觉得我可能在咖啡里下了毒吗？」

「不觉得。如果现在排除我，谁来统率联邦？没有人能胜任。陛下应该最清楚吧。」

欧布莱卿也拥有足以说出这种话的存在感。

「哼。选你当执政官是正确的……但你很可恨也是事实。」

老人这么说完，在欧布莱卿的正对面坐下。

卡皮托雷王国是构成汉达路诸国联合的主要十国之一。

汉达路诸国联合的中心是十国。由各国派出代表组成『十人会议』，那里原本是联合的最高决策机关。

没错，原本是……这样。

距今十三年前，联合与王国爆发了被称为『大战』的全面战争，联合惨败给王国。

之后，十人会议为了重建联合，选出了欧布莱卿担任执政兼战时独裁官。

就当时的力量关系而言，十人会议确实比新执政欧布莱卿还要弱势。因为十人会议拥有执政与独裁官的任命权，所以这也是理所当然的。在此之前，十人会议也选出过许多执政，负责管理联合，但十人会议始终在他们之上。

然而，自从欧布莱卿就任执政后，力量关系就改变了。

经过五年，执政欧布莱卿的力量已经完全凌驾于十人会议之上。

其中最大的原因，大概就是十人会议的十名成员中，有九名已经换人了。

构成十人会议的各国代表，是各国的国王、大公或公爵等所谓的国主。他们可以说是各自国家的最高权力者，也就是首脑。但是自从欧布莱卿就任执政后，他们就接连遭遇不幸。

有人病逝，有人被暴徒袭击而死，有人被卷入类似政变的事件中而离开人世。

当然，如果发生的事情太过巧合，时机太过凑巧，就会有人怀疑是不是有人在背后操纵。

而这种情况下，最有可能在背后操纵的人，就是执政欧布莱卿。他有足够的力量，有能力，也有理由。

在各自的国家，成为新最高权力者的九人。他们只满足于自己国家的这个地位。他们承认欧布莱卿拥有汉达路诸国联合的最高权力。为了保护自己，为了保护自己在各自国家拥有的地位。

如果想要联合的最高权力，结果和前任者一样被杀……那就得不偿失了。

就这样，欧布莱卿成为了联合的最高权力者，不受任何人掣肘，可以充分发挥他的手腕。

十人中，有九人换人了。

也就是说，只有一个人没有换人，一直守着十人会议的座位。那就是坐在欧布莱卿面前的卡皮托雷王国前任国王罗贝特・皮鲁洛。

光是这样，就证明了罗贝特・皮鲁洛比别人加倍有能力，拥有排除一切障碍的能力。

然后在两年前，罗贝特・皮鲁洛将卡皮托雷王国的王位和十人会议的椅子让给王太子，终于隐居了。

「我前天才从阿巴丁回来。到了这个年纪，长途旅行果然对身体不好。」

「过去的印贝里公国公都阿巴丁，您觉得如何？」

「竟然特地提起自己毁灭的国家……真是大胆啊。」

罗贝特・皮鲁洛耸了耸肩，然后慢慢喝了一口咖啡。

「攻陷阿巴丁的时候，大部分的民众都逃走了。但是，也有人拒绝逃跑，选择留在城里。这说明了阿巴丁就是一座这么好的城市。既然成为了联合政府直辖都市，我打算让它发展得比以前更好」

「哼，正如你所愿，发展得令人吃惊。最近甚至有人说杰克雷亚是北方首都，阿巴丁是南方首都。去了之后才知道，这个说法是正确的」

「承蒙夸奖，不胜惶恐」

罗贝特・皮鲁洛不情愿地称赞，欧布莱卿嘴上恭敬，实际上只是微微低头，露出一丝笑容。

「那么，你特地从杰克雷亚过来的理由是什么？我接下来必须铸剑，长话短说吧」

「先王陛下竟然在铸剑，真是令人吃惊」

这当然是谎言。

欧布莱卿也知道罗贝特・皮鲁洛的兴趣是铸剑。也正是因为这个原因，他才选择在能采到优质铁矿石的佛斯特隐居。

「太假了。你全都知道吧。佛斯特从还是开拓村的时候起，就能采到优质的铁矿石。当时似乎有优秀的铁匠，时不时会提供令人惊叹的剑。老夫也曾匿名求购过剑。但是，村子被一群战狼袭击，全灭了……现在，这里已经发展成这么大的城市了。」

说完，罗贝特・皮鲁洛看向窗外。他很喜欢从这里欣赏对岸城市的景色。

「其实，帝国派来了使节……」

欧布莱卿这么开口，然后告诉他帝国要派遣使节团前往西方诸国的事。

「……那个，希望先王陛下能担任联盟的负责人。」

「老夫已经七十五岁了哦？你要让一个老糊涂去西方诸国旅行吗？真是的……联盟的执政官真是魔鬼啊。」

罗贝特・皮鲁洛皱起眉头说道。

话虽如此，欧布莱卿知道他并不是真的不愿意。正因为如此，他才来请求他担任负责人。

「先王陛下，您以前应该说过对西方诸国的向往。」

「……真亏你还记得那么久以前的事。」

在欧布莱卿被选为执政之前，罗贝特・皮鲁洛曾与他交谈过。欧布莱卿以超群的记忆力为傲，不可能忘记。

「但是，为什么是老夫？应该有更年轻的人选吧。」

「就我所知，即使退出第一线，却依然有能力，无论帝国或王国派出谁都能与之匹敌的联邦人，就只有先王陛下而已。」

「联邦的人才应该没有那么缺乏吧……」

话虽如此，罗贝特・皮鲁洛还是将手放在下巴，陷入沉思。

然后他喃喃自语。

「无论派出谁，是吗……」

之后，他沉默了一分钟。

罗贝特・皮鲁洛用力点头，开口说道：

「好吧。虽然有很多要求，但老夫就去吧。」

「谢谢您。」

罗贝特・皮鲁洛接受后，欧布莱卿低头致谢。

「话虽如此，如果帝国派出外务省的高官担任负责人，我们这边也会派出外务省的人，而不是陛下……」

「都煽动到这种地步了，结果却是这样……」

听到欧布莱卿的话，罗贝特・皮鲁洛轻轻摇头。

◆

「西方诸国……凉应该会想去吧……」

「毫无疑问。」

王城帕雷史，国王办公室。

阿贝尔正在和宰相海因莱因侯爵讨论中央诸国使节团的细节。

「魔像兵团……我也想看啊。」

「陛下不能去。」

「嗯……那倒也是。」

阿贝尔露出有些寂寞的表情，轻轻叹了口气。

他原本是冒险者，当然会想看没看过的东西。

不对，他以前曾经看过类似的东西。在飘浮于空中的「岛」上。自从三年前的那时以来，「空之民」就完全断了音讯，不过他在旗舰中看过许多停止的魔像。那恐怕是战斗用魔像，可说是某种魔像兵团。

然而，在「岛」上看见的魔像全长一・五米，和人类几乎相同。相反地，西方诸国的魔像据说全长三米。

前往汉达路诸国联盟进攻英巴利公国时动员的人工魔像，大小约三米。阿贝尔也曾经与之对峙，感觉相当难缠。

那种魔像居然多到足以称为兵团？

当然想看了！

话虽如此，阿贝尔现在是国王。而且还是凉拼了命才保住的国王，不能乱来。虽然不能乱来，他还是说服自己让凉代替自己去。

让凉加入使节团，问题在于他的身份。

「如果是一般的使节团，凉可以担任团长兼首席公爵，但是考虑到帝国与联盟，凉的负担太重了。」

「能力上没有问题，不过他缺乏交涉经验……」

阿贝尔皱起眉头，海因莱因侯爵也皱起眉头。

「就只有这点没办法。」

阿贝尔的表情比刚才还要难看。

阿贝尔没有兄弟姐妹。唯一的哥哥，前任王太子凯因迪许病逝了。

更别说父王史塔福德先王也没有兄弟姐妹。前任王弟雷蒙德在谋反之后自尽，而他也没有子嗣。

这样看来，现在的奈特莉王室人数相当少。

「该说是血统不足，还是稀薄呢，直系的人……」

「陛下，请您多生几个孩子。」

「哦、哦……」

海因莱因侯爵一脸认真地说，阿贝尔也点头。

「如果有必要，娶侧室也……」

「……不了，感觉会被丽希娅揍，还是算了。」

阿贝尔想象丽希娅挥舞魔杖殴打自己的画面，连连摇头。

然后他喃喃自语：

「果然只能找那个男人了。」

海因莱因侯爵也默默点头。

两人的脑中浮现同一个人的脸。

「我应该直接去找他。」

阿贝尔这么说，离开王城。

阿贝尔离开王城时，凉造访了王都的冒险者公会。

日前为了赶回卢恩而搭乘公会马车，公会向他请款，于是他来付钱。

「没想到会被请款。」

如果是公会委托使用就不必请款，但凉这种状况似乎会被请款。当然，一般冒险者不会获得使用许可，所以不会被请款，凉却以首席公爵的身份要求使用，才会被请款。

「明明跟尼尔斯他们共乘，居然还要请款……」

这点让他有点不满，不过他确实搭乘了。金额也不高，于是他老老实实地来付钱。

话虽如此……

「从户头扣款比较轻松说。」

他还是这么抱怨。

王都的冒险者公会规模号称王国最大。

凉前天为了租借公会马车造访，那时他直接前往公会长办公室，没有仔细看过一楼的柜台。

「都这个时间了还有这么多人。」

没错，现在已经是中午了。早上的委托争夺时间结束，喧嚣也跟着消失……即便如此，王都公会内的人数还是比卢恩多。

凉鬼鬼祟祟地观察这副光景，想必十分显眼。

「喂，你在干嘛？」

有人对凉说。

向他搭话的是名魁梧的剑士。凉当然不认识他，那名剑士应该也不认识凉。

在王都的冒险者公会，从没看过的家伙鬼鬼祟祟地乱晃。看起来不像委托人，太可疑了。

凉怎么看都不像是强悍的冒险者……

陷入这种状况，只有一人欢喜。

当然，就是凉本人。

没错，终于！终于！

异世界转生的王道展开，在公会起冲突……他终于有机会体验了。

终于，终于来到这里了！来到这里，终于！之前不知道等了多久！

凉会露出笑容也是无可奈何的事情。

而被他怀疑的人露出这种瞧不起人的表情，好战的剑士当然会激动。

「你这家伙笑什么！」

说完他举起拳头……

「喂，你在做什么！」

锐利又充满压力的声音贯穿四周。

「大、大……宗师……」

声音的主人是休・麦格拉斯。

举起拳头的剑士冷汗直流，语无伦次地辩解。

「这、这家伙行为诡异，还瞧不起我……」

他说的话莫名其妙，但这也无可奈何。休的压力就是如此惊人。

休的视线从剑士身上转向一旁的凉。

然后他看出来了。凉在想只差一点了。

「凉……别再捉弄他了……」

「咦？」

凉和剑士异口同声地说。

两边都是「为什么」的意思……但意图截然不同。

「听好了，这家伙是卢恩的C级冒险者凉。虽然是C级，但那只是等级诈欺。」

「咦……」

凉哑口无言。公会长居然自己说他等级诈欺。

「别对他出手。卢恩的水属性魔法师，你们应该听过吧？这个公会会毁灭哦。不是比喻，是物理上的。不想死就别对他出手。」

公会长亲自这么说的对象。

周围的视线刺痛凉。

「不是，我才不会做那种事……」

「比起那个，你为什么来这里？话说，有事就直接来我办公室啊。」

休这么说，带着凉走进深处。

留在原地的冒险者们开始议论纷纷。

「我听过卢恩的水属性魔法师凉……」

「是以前那个传闻吧……把当时的A级冒险者冰起来……」

「那不是谣言吗？」

「是真的，公会长都这么说了哦？」

「称号是白银公爵……？」

「还是冰瀑……」

凉被带进公会长办公室，里头已经有人先到了。

一共三人。

他们毫无疑问是B级冒险者，尼尔斯、亚蒙、艾特。「十号房」的三人。

「凉你先坐在那边的椅子上等一下。我跟这三个人的事情马上就好。」

休这么说，开始和「十号房」的三人交谈。

凉照他所说坐在椅子上，喝起端上来的咖啡。

但是不到一分钟……

公会一楼就传来骚动。

「怎么了？又来了跟凉一样的人吗？」

休露出怀疑的眼神望向门的方向。

凉受到牵连垂头丧气。他想起原本差点成功的王道发展失败了，心想「真的只差一点了说！」

然而，入口方向的骚动这次似乎不同。马上就安静下来了。

然后，柜台小姐带着访客走进来。

「公会长，国王陛下驾到。」

「国王陛下？啊啊，国王陛下。阿贝尔……王吗？」

柜台小姐告知访客到来，休这才理解。

前A级冒险者，奈特莉王国现任国王阿贝尔一世现身。

「葛拉默斯，抱歉突然……嗯？尼尔斯、艾特、亚蒙？好久不见啊。」

「国王陛下！」

尼尔斯大喊，三人单膝下跪行礼。

「国王陛下难得……难得莅临公会啊。」

休这么说，敷衍地单膝跪地行礼。

「阿贝尔又在偷懒……」

凉这么说，维持原本的姿势耸肩摇头，露出无奈的表情。当然他没有行礼……

「凉你怎么会在这里？」

阿贝尔问。

阿贝尔成为国王后鲜少造访公会，凉出现在王都冒险者公会也很稀奇。他给人的印象大多是在阿贝尔办公室的沙发上睡懒觉，或是去秀可拉咖啡厅吃蛋糕。

然而……

「我当然是现役的C级冒险者，来公会是当然的。」

「……真亏你敢光明正大地说这种没人会相信的话。」

阿贝尔轻轻摇头说。

「为什么不信……」

「果然是因为你平常的所作所为。」

尼尔斯充满确信的低语，盖过凉充满绝望的嘀咕。

「葛拉墨，虽然还没正式决定……」

阿贝尔喝了一口咖啡，开口说：

结果，凉跟「十号房」的三人直接留在房间里，所有人都坐在沙发上听阿贝尔说话。当然，他事先警告过大家不可外传，要保密不能让情报泄漏到这个房间之外。

「我想让葛拉墨担任使节团的王国团长。」

「真的假的……」

阿贝尔说，休就小声地嘀咕。

中央诸国派遣使节团前往西方诸国的消息，迅速传遍了中央诸国。当然，休也听说了，但是自己居然会被选为王国使节团的团长，实在是出乎意料。

思考了一阵子，休瞥了凉一眼开口说：

「与其选我，不如选那边的首席公爵当团长比较好吧？也比较有面子。」

「很可惜，凉跟王族或是高阶贵族交涉的经验不多。」

阿贝尔这么解释，一旁的凉就用力点头。他知道自己缺乏这方面经验，也不喜欢。

「我也不喜欢啊……」

「葛拉墨一定没问题。」

「休先生一定没问题。」

听见休的叹息，阿贝尔不负责任地打包票，凉也跟着不负责任地打包票。

「我有小孩……」

「小孩的名字是芙蕾德丽卡吧？不要紧，王室会负责支援夫人。」

「再说公会长长期离开公会……」

「这点我也有考虑到。不要紧，我会安排完美的代理人。」

阿贝尔一一反驳休的抱怨。

重复了好一阵子……休终于放弃。

「我知道了……我当团长。」

「是吗！不愧是葛兰多斯。这样不论帝国还是联盟派谁来都没问题了！」

阿贝尔开心地说。

在一旁聆听的凉也开心。

十号房的三人虽然听不太懂，但还是喝着咖啡。

他们有没有想到话题会马上转到自己身上……

「然后，我请尼尔斯你们留下来，是因为恐怕得请你们一起去。」

「我们？当然，只要阿贝尔先生，不对，只要陛下一声令下，哪怕是天涯海角我们都会去！」

尼尔斯热情地回答。艾特和亚蒙都面露苦笑，但基本上不会拒绝。

「是吗！听到这句话我就放心了！我要你们去西方诸国。」

「那不是传闻中的使节团……」

阿贝尔的话让三人哑口无言。

三人也听说了王国要派遣使节团前往西方诸国，但是没想到休刚才说的就是这件事。虽然说「就算到世界尽头」，没想到真的要去西方的尽头……

之后，听了使节团的规模、不只有王国，还有许多冒险者与骑士团同行的说明，「十号房」的三人终于放心。

毕竟，只有比小队强一点的三人前往西方诸国，和数百人规模的使节团前往西方诸国，安心感截然不同。

「话说回来，陛下……」

话题差不多结束的时候，休开口说。

「嗯？」

「这边这位首席公爵兼C级冒险者大人，要怎么办？」

休的视线望向喝着第二杯咖啡，脑中想着西方魔像不知道长什么样子的凉。

听到这句话，凉这才发现刚才的话题完全没有提到派遣自己的部分，这么说来还没有正式决定。

「咦……不是，我当然也要去吧？要去吧？刚才不是说可以镀金吗？阻止我也没用哦！」

「啊～凉是国家的贵重战力，战力离开国家有点……」

「我要去！阿贝尔说什么我都去！」

听见阿贝尔的话，凉泪眼汪汪地起身大喊。

「可是……」

「我知道了。从今天这一刻开始，隆德公爵领地脱离奈特莉王国，我要去西方诸国！王国如果想用武力阻止，就用公爵领地的全部战力对付吧！」

「喂，笨蛋，别这样。」

凉擦干眼泪宣言独立，阿贝尔就有些焦急地说。

他早就知道阻止不了凉，只是稍微使了点坏心眼。

要是凉真的独立就糟了。

「我知道了，凉也加入使节团吧。不是以首席公爵，而是以C级冒险者护卫的身份加入比较好。」

「耶～不愧是阿贝尔！这样隆德森林的魔物就不会攻击王国了吧。」

「嗯，绝对不要。」

想象狮鹫、飞龙或是比蒙巨兽袭击王国的光景，阿贝尔轻轻摇头。

当然，他不认为凉能自由自在地操纵那些魔物……但凉的话，说不定能用肉驱使它们，这也是事实……

◆

帝国西北部，基尔司巴赫城。

现在这里，是退位的前任皇帝鲁伯特六世的居所。他五十五岁，终于从长达数十年与文件为伍的生活获得解放，过着悠然自得的生活。

而鲁伯特现在眉头紧皱，面带非常严肃的表情，拼命想解决眼前的问题。

「唔～」

他不时发出呻吟，可见问题有多困难。

鲁伯特的左右手，汉斯・基尔霍夫伯爵坐在对面的沙发上，一脸轻松地喝咖啡。

「看见了！」

鲁伯特小声喊，移动了手。

汉斯也跟着移动。

两人总计移动了十几次……

「呼～勉强打成平手了。」

「精彩。原本以为能直接拿下……真可惜。」

他们在下国际象棋。

在数百场对局中，鲁伯特从压倒性的劣势中勉强将局势拉回平手。

结束激烈的战斗后，鲁伯特满足地喝着咖啡。

「话说回来，赫尔穆特的器量意外地小。居然无法好好利用汉斯，还将他赶出帝城。亏我还特地留下汉斯，自己离开帝城。」

「这也是无可奈何。毕竟赫尔穆特大人也有自己的亲信。不过拜此之赐，我才能像这样陪陛下下棋。」

「嗯，就这点来说，我必须称赞赫尔穆特。」

说完后，鲁伯特大声笑道。

现任帝国皇帝是鲁伯特的长男赫尔穆特八世。

鲁伯特完全没打算继续执政，所以将帝位让给赫尔穆特，将帝国的统治全权交给他，自己则是过着悠闲的退休生活。

他每天的例行公事就是和汉斯下棋、和汉斯练剑，偶尔用魔法玩乐。因为中间还穿插锻炼身体，所以他的身体变得比在位时健康许多，身材也比皇帝时代更加紧实。

「话说回来，赫尔穆特似乎打算派康莱特担任使节团的团长。」

「是的，似乎是这样。康莱特大人也建立了公爵家，但似乎才刚上轨道……」

「嗯……」

康莱特是鲁伯特的三男，也是赫尔穆特八世的同母弟弟。赫尔穆特登基为皇帝后，他和其他兄弟一样被降为臣子，建立了公爵家。

「说到底，之所以要派使节团去西方诸国，是因为收到了西方教会的邀请函吧？」

「是的。西方教会似乎要举办一场在西方诸国也很有名的派对。教皇已经几十年没换人了，而且这次还是第一百代。所以他们希望帝国能配合就任仪式，派遣大规模的使节团过去。」

「真是可疑。」

鲁伯特说完后，汉斯露出苦笑。

然后问道：

「陛下认为这次的事情有什么内幕吗？」

「那当然。这种事一定有好几层内幕。无论是西方教会还是接受邀请的帝国，背后一定都有什么阴谋。话说回来，使节团的规模和护卫已经决定好了吗？」

「是的。文官一百人，护卫则是从帝国军里挑出两百人。」

「原来如此。护卫也很多呢。大概是认为路上或抵达后可能会发生什么事吧。」

听完说明后，鲁伯特轻轻点头说道。

「不过，居然要派康莱特去……这计谋也太复杂了。太爱耍小聪明了。」

他小声嘟囔，音量小到连汉斯都只能勉强听见。

「他想让使节团前往西方诸国。但又想在途中除掉可能威胁到自己地位的康莱特。康莱特拥有自己培养的优秀指挥官和强大的领军，而且很少离开自己的领地。所以才想让他担任使节团团长，让他离开领军，然后在路上假装发生意外，趁机暗杀他……杀了康莱特后，运气好的话还能毫发无伤地吸收他的军队。大概就是这样吧。」

汉斯没有对鲁伯特的嘟囔做出任何回应。因为他知道现在不是征求自己意见的时候。

鲁伯特嘟囔完后，沉默地思考了一会儿，然后如此说道：

「好，就由我来担任帝国的团长吧。」

汉斯似乎早就料到了，他苦笑着轻轻摇头。

虽然中间发生了一些争执，但鲁伯特还是让儿子皇帝赫尔穆特同意自己担任使节团团长。

赫尔穆特当时一脸不情愿，但鲁伯特刻意无视。

然后，帝国向中央诸国发表了一项消息。

「帝国将派遣使节团前往西方诸国。团长为前任皇帝鲁伯特六世。」

「没想到是鲁伯特陛下……」

阿贝尔在王国国王办公室喃喃自语。

眼前的沙发上坐着宰相海因莱因侯爵，以及这次王国使节团的团长，九贤者休・麦格拉斯。

顺带一提，凉在房间角落的椅子上乖乖坐着，看炼金术相关的书。这是沙发被占领时的固定位置。

「事前的情报说，皇帝赫尔穆特陛下的弟弟，艾尔贝公爵康拉特阁下会担任团长……」

海因莱因侯爵也轻轻叹息。

就连在中央诸国拥有无人能及的谍报网的他，都掌握不到情报。

「海因莱因侯爵，顺便问一下，联盟的团长是谁？」

休面露难色，开口确认。

「虽然尚未正式发表，但十之八九是之前的卡皮托尼国王，罗贝特・皮尔洛陛下。」

「恶……欧布莱卿没杀掉的男人吗？」

罗贝特・皮尔洛是十人会议的成员中唯一幸存的男人，被称为「欧布莱卿杀不死的男人」。当然，他的能力在中央诸国也广为人知。

「不论是谁都麻烦啊。」

「陛下，您自己任命我为团长，怎么可以这么说？」

阿贝尔悠哉地说，休则露出前所未有的严肃表情反驳。

「先帝与先王……其中一方只是普通的公会长……等级差太多了啊？」

休频频摇头说。

「不要紧，王国使节团有秘密武器，『首席公爵』潜伏其中。要是有个万一，他毫无疑问是最高战力！」

「您打算在途中开战吗……」

休听了阿贝尔的话，又摇了摇头。

这时，有人通报有访客。一般来说，国王、宰相、公会长开会时就算有人通报有访客，也不会允许进入房间，这次国王阿贝尔却下达许可。

两名老魔法师走了进来。

「阿贝尔王，老夫听说了。联盟的使节团团长是罗贝特・皮尔洛吧？」

「阿贝尔，那家伙很不妙。老夫听说休是王国的团长，会死的……」

边走进房间边这么说的是王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯和王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈。以前是宫廷魔法团，现在改名为王国魔法团。两人正如其名，是奈特莉王国魔法战力的中心人物。

「我会死吗？」

休轻轻摇头，喃喃自语。

「啊，休也在不是吗？」

「……休的话或许有办法。」

亚瑟注意到休也在场，推翻前言，随口胡诌。

「两位在『大战』中与罗贝特・皮尔洛陛下交手过吧？」

宰相海因莱因侯爵自然地改变话题。这就是能干的男人。

所谓的「大战」，是十三年前王国与联盟之间爆发的全面战争。虽然最终是王国大获全胜，但根据战况，王国也多次尝到败北的滋味。

而作为联盟方的英雄，名声响亮的正是现任执政欧布莱卿。不过，在魔法战中，联盟的中心必定有一位老人。那就是当时的卡皮托尼王国国王罗贝特・皮尔洛。

「罗贝特・皮尔洛如果没在做国王这种不生产的工作，应该会成为超越帝国爆炎魔法师的男人。」

「多亏了那家伙，我们俩不知道差点死几次了。」

希莱里昂和亚瑟开始说起往事。

阿贝尔在「大战」时还没成年，所以不清楚详情，但是这里的四人都是在「大战」中心战斗过的沙场老将。

在房间角落坐在椅子上的水属性魔法师听了做出反应。

「那位先王陛下有那么可怕吗？」

「嗯？这不是凉吗？原来你在啊。」

「别跟那家伙打比较好哦。就算魔力跟魔法威力赢过他……也会知道战斗不只如此而已。」

凉忍不住插嘴，希莱里昂发现，亚瑟则是提出忠告。

然而，国王在此时使出决定性的一击。

「凉也要加入使节团。」

「什么……」

「两人一起去西方诸国……那边的世界可能会毁灭啊。」

「咦……」

亚瑟大吃一惊，希莱里昂摇头，凉则是被抹黑到哑口无言。

前往西方的路途似乎困难重重。

海因莱因侯爵报告完毕，两名老魔法师也插完嘴，离开了国王办公室。

休还有别的报告，所以留在原地。

「葛拉米斯今天来，原本的目的是……」

阿贝尔喝了一口咖啡，喘口气后开口说：

「王都冒险者公会的扩建工程终于结束，设施开始运作了。她原本是来报告这件事，结果先帝陛下被帝国的团长……不对，那不重要。总而言之，第二演习场、第二宿舍还有附设学校都完成了，她来报告这件事。在前往西方诸国之前，应该能赶上轨道。」

「附设学校？」

凉喃喃自语，微微侧头。

然后在心中想：

（难道说，这是学园篇开始？）

没错，说到轻小说的王道故事，就是学园篇跟斗技大赛篇！不知为何，凉至今为止都与这两篇擦身而过，终于要开始了？

「卢恩的地下城讲习会的扩张版。为了替刚成为冒险者的F级开设三个月的初学者讲座而盖的学校。讲师会雇用退休的冒险者，所以也能成为他们的再就职地点。」

「那个……我呢……」

「凉不是C级了吗？而且像凉这种特殊的家伙，不会雇用你当讲师哦？」

「学、学园篇……」

凉喃喃自语，垂头丧气。

凉或许与「学园篇」无缘。

「可是，我不会放弃。既然如此，就以一般人的身份突击……」

阿贝尔对凉的喃喃自语做出反应。

「你又在打什么歪主意了吧？」

「你、你在说什么？毫无根据就怀疑别人很不好哦。」

「你把心里想的事情说出来了哦？」

「怎么会……」

阿贝尔傻眼地看着凉，凉则是瞪大双眼吃惊。

大贤者休・麦格拉斯默默摇头。

「这个嘛……麦格拉斯。」

「嗯？」

「随时都可以，能不能在凉擅自突击之前带他去参观？在开学之前比较好。」

「啊啊……如果只是参观建筑，现在就可以。」

「请务必！」

阿贝尔觉得凉很可怜而提案，休接受，凉则是感激不尽。

就这样，凉在还没有任何学生的时候，成立了「学园（参观）篇」。

公会马车抵达冒险者公会附设学校。

大贤者休・麦格拉斯从中走下，凉则是穿着一如往常的长袍。

「哦哦！好壮观！」

凉走下马车，第一句话就这么说。

三层楼的校舍、宽敞的运动场、体育馆般的室内训练场……

「正符合学园篇之名！」

「学园篇？」

休听见凉的话侧了侧脑袋。

侧着头的休看见一名神官从校舍走来。

「吉克！你来了吗？」

「宗师，久疏问候。」

名为吉克的年轻神官彬彬有礼地行礼。

「哦哦……」

看见他的行礼，凉忍不住发出小小的感叹。

就连凉都看得出来，他的行礼非常漂亮。

白色神官服与白皙的肌肤，搭配堪称奢华的金色长发与深蓝色眼眸。他的容貌堪称美丽，从刚才的行礼也看得出来教养良好，不论男女应该都会喜欢。

不仅如此，寄宿在眼中的坚强意志也吸引观者。

他恐怕出身良好，但绝对不是在溺爱中长大，不仅如此，他似乎还经历过一般人不会经历的沉重经验。那或许就是赋予这名神官钢铁般精神力的原因……凉擅自抱有这种印象。

「吉克，那件事还是不行吗？一周一次，不，一个月一次也可以。」

「非常抱歉，公会长。我还是想拒绝。刚才我就是去办公室传达这件事的。」

「这样啊。将来……对了，等你达成大愿之后，一定要来当讲师。只要我还待在公会，就随时为你保留位子。」

「谢谢您。」

名为吉克的神官又行了一礼，才终于离去。

「刚才那位应该是神官，他也是冒险者吗？」

等距离远到听不见声音，凉才这么问。

「是啊，吉克是二十一岁的神官，也是C级冒险者。」

「二十一岁的神官C级？好厉害！」

休的回答让凉吃了一惊。

虽然吃惊，却不意外。不只外表好看，他浑身散发出一股干练的气质。这种人不论职业、性别、年龄，大多都具有类似的气质。刚才名为吉克的神官也一样，明明还很年轻，却给人相同的感觉。

「随时为你保留位子，休先生真是迷上他了呢。」

「别说了。」

凉笑着调侃，休就有些难为情地回答。

「他就是那么优秀的人才。神官的技巧当然高超，身为冒险者需要的知识、判断力，视情况而定，甚至指挥数十人的指挥能力都十分优秀。我本来想让年轻人体验一下，不知道他究竟是在哪里学会的……」

「哦哦～」

休的说明让凉发自内心感到惊讶。

「这所附设学校，是想成为冒险者的年轻人学习的地方。我想请那种年轻人会想当成目标……向往成为那种冒险者的家伙来当讲师。」

「我懂。」

凉频频点头。

这才是教育原本的意义。

教师的素质会影响学生。学生离巢后在社会上累积经验，成为下一代的教师回归，继续教导新的学生……

绵延不绝的螺旋，就是传统。

休想创造优良传统的开端。

「不论什么事情，一开始都是最重要的。」

休斩钉截铁地说。

那个「一开始」，指的是年轻冒险者的「一开始」，还是这所附设学校的「一开始」？

恐怕两者皆是吧。

两人在校内四处参观。主要目的是为了凉……休也顺便确认校舍有没有依照设计施工，以及委托改建的地方有没有改建。

校内没有半个学生，凉却心情愉快。他正在体验向往的「异世界转生校园篇」。

虽然已经说过好几次了，校内还没有半个学生。图书馆也没有书，餐厅甚至连菜单都没有。

即便如此，他还是非常开心。

话虽如此，其实他心中在意的事情和开心一样多。那就是刚才的神官……

「休先生，刚才的神官……是叫齐格吗？」

「是啊，怎么了？」

「他不是说大愿成就之后要当讲师吗？」

「他说了。」

「他的大愿有可能实现吗？」

「这个啊……只要不发生什么奇怪的事情，应该会实现才对……」

「但是？」

休皱起眉头含糊其辞，凉就纳闷地侧头。

「跟齐格所属队伍的队长有关。」

「咦？齐格的指挥能力那么高，不是队长吗？」

「不是，他不是队长。那不是能力的问题，而是出身的问题。」

「队长是贵族出身吗？」

「没错。」

休点头同意凉的推论，表情依然愁眉苦脸。

「原来如此，感觉跟以前的『赤红剑』一样吗？」

「嗯？」

「队伍的绝对支柱，是能从防御到烹饪一手包办的万能大盾手沃伦。头脑是无人不知无人不晓的前任圣女丽希娅。攻击核心是连〈枪林弹雨〉都会的琳。可是队长却是阿贝尔，因为他是王子。」

「……关于这点我不想说什么。没错，我什么也不想说。」

只要走错一步就会被问以不敬罪……应该说，说出这种话的首席公爵，以及宣言对此无可奉告的宗师。

休愁眉苦脸地轻轻摇头，继续说：

「简单来说，让队长坐上原本该坐的地位，就是吉克的大愿。」

「哦哦～」

「可是最近，那个队长……」

「走歪了吗？」

「不是，还没那么严重。可是他还年轻，难免受到周遭的坏影响。」

「难道是坏贵族……」

「是啊。自从他们升上D级，就有麻烦的贵族开始纠缠。齐格好像直接跟他说应该断绝往来。虽然队长想好好利用那个贵族……却造成了不好的影响。」

「啊啊……」

凉摇了摇头。

没错，就是这样。凉过去害怕的就是这个。

太显眼就会有奇怪的贵族跑来，想拉拢他加入自己的势力，或是利用凉的力量……所以他待在卢恩的时候，也尽可能低调地生活！

阿贝尔听了可能会说「是吗？你已经够显眼了吧？」不过凉在心中，一直静静地当个冒险者。

「那个贵族是上级贵族吗？」

在奈特莉王国，伯爵以上就是上级贵族。

「是啊，多塔曼伯爵是领地在王都中央的上级贵族。」

「多塔曼……好强的名字。」

「个性虽然差劲透顶，但是不会犯下大错，王国解放战的时候好像也被关在王都的地牢里，没有跟阿贝尔王敌对。所以领地才没有被没收。」

「这就是所谓的树大招风呢。」

这种人反而能活很久。凉轻轻摇头。
