第八卷 西方诸国篇I 登上公爵之位的男人

从附属学校离开的吉克抵达了他们的队伍固定住宿的「白水亭」。他走进旅馆时，正好有一辆马车驶出。马车的门上画着熟悉的徽章。

「刚才的马车是……」

吉克皱起眉头低语。他不在的期间，那个令人厌恶的男人似乎来拜访了。

吉克走进旅馆，来到队伍租借的房间。

「我回来了。」

「哦。」

「欢迎回来，吉克。」

听到吉克的招呼，剑士哈罗德举起一只手回应，双剑士葛恩则行了一礼。

「哈罗德，我刚才跟多塔尔伯爵的马车擦身而过。」

「是啊，他来过这里。」

「我知道你很明白他是个啰嗦的人……」

「我知道。你要我跟伯爵断绝关系吧？」

听到吉克的直言，哈罗德点点头。

「那个人会阻碍你达成宏愿。你应该尽快跟他断绝关系。」

「我知道。」

吉克的口气很严肃，哈罗德却带着从容的笑容回应。对吉克来说，这让他感到不安。

「可是吉克，如果连一个伯爵都驾驭不了，就没办法成为公爵了吧？别担心，我知道他想从中获利。我是在理解这一点的前提下利用他的。」

「哈罗德……」

他总是这样。

哈罗德很尊重吉克的直言和建言。他明白吉克的判断力有多高，也绝对不会轻忽。关于多塔尔伯爵的事，他也不是无视吉克的建议。他是在理解并接受的情况下，仍然决定彻底利用对方。

可是多塔尔伯爵的影响，会表现在从外侧难以察觉的部分。应该说，平常完全不会显露在外，只有在哈罗德激动、失去冷静的时候才会出现。

哈罗德原本的个性并不容易激动，也不会粗鲁。他反而是个细心，而且对弱者充满慈爱的人物。

可是现在……

（一切都是因为我能力不足。自从我发誓要让哈罗德成为王国公爵的那一刻起，我就一直努力到现在……）

吉克的心中充满悔恨。

照现在的情况，就算当上公爵，也无法顺利走下去。

公爵是贵族阶级的最上位，同时代表需要侯爵以下多数贵族的协助，才能推动事务。光是「服从身为公爵的我」，只会让人心生不满，不知何时会遭到背叛。

吉克当然也跟哈罗德说过好几次了。哈罗德也理解，并接受他的直言。

即便如此……

（多塔尔伯爵在哈罗德心中注入的毒素，无法停止扩散。）

老实说，吉克不知道接下来该怎么做才好。

◆

享受完学园（参观）篇的凉和休道别，先去了一趟王城图书馆。他在那里借了一本炼金术相关的书，来到常去的咖啡厅。

王都有许多咖啡厅，其中凉最爱的是「巧克力咖啡厅　王都店」。

这是卢恩城咖啡厅的王都总店，和其他分店的差别在于蛋糕的质量特别高。他特别喜欢蒙布朗和草莓蛋糕，季节限定的蛋糕质量也十分优秀，是每次来都不会腻的店。

凉在王都的时候，常常光顾这间「巧克力咖啡厅　王都店」。

当然，他穿着平时的长袍，怎么看都是冒险者魔法师。为此，没有店员知道他是公爵。话虽如此，他光顾的频率高，又大多独自一人，所以十分显眼，几乎所有店员都认识他，知道他是常客。

手术结束后，他在这里独自开蛋糕庆功宴的事情是秘密。

凉等了一阵子，点的蛋糕与咖啡套餐就送了上来。

没错，是「套餐」。

他犹豫该点季节限定的千层酥改，还是平常的蒙布朗……

「我学过，不知道该点什么的时候就两种都点。」

凉喃喃自语，明明没有人听见。

结果，送来的蒙布朗与咖啡套餐……以及单点的千层酥改。

「没办法，一切都是阿贝尔造成的压力害的。光吃蒙布朗无法发泄。」

他用没有人听得见的借口，先吃了一口蒙布朗。

「嗯～这种绵密又不会腻，难以言喻的口感……」

凉喃喃自语，说出这种似懂非懂的话。

凉不知道为什么在店后面被说「好可爱～」。绝对不是「好帅」，这就是凉之所以是凉的原因。他津津有味地吃蛋糕的模样，包含甜点师在内似乎很受欢迎。据说看着他，就会涌现下次也要努力的心情。

当然，凉自己并不知道。

吃完蛋糕后，他翻开借来的书，边喝咖啡边看。

这间「秀可拉咖啡馆　王都店」的特征，是咖啡会装在玻璃瓶中端上桌。为此，凉喜欢可以喝到三杯咖啡的分量。

「逃离阿贝尔的魔掌喝咖啡，果然是无可取代的幸福……」

当然，阿贝尔什么坏事也没做，纯粹是凉自己在散播谣言。

就在凉把玻璃瓶中最后一口咖啡倒进杯子里的时候，骚动发生了。

「喂，开什么玩笑！」

两桌外的座位传来怒吼。

「蒙布朗没了是什么意思！」

凉听了露出得意的表情点头。

（没错，蒙布朗很好吃。难得来吃却卖完了，会想大叫的心情我懂！）

凉刚才不只吃了蒙布朗，还吃了千层蛋糕，完全置身事外。

话虽如此，他还是觉得不能吵到别人，望向引起骚动的人。三人组还很年轻，恐怕是冒险者。

「奇怪？」

看见三人组，凉纳闷地侧头。

其中一人似曾相识。起身怒吼的剑士，以及坐在位子上附和的双剑士都是生面孔。但是，同样坐在位子上，拉着怒吼的剑士袖子要他冷静的神官……

「是刚才在附设学校遇到的……对了，名字是齐格。」

宗师休爱上的年轻神官。

他怀抱着让队伍队长就任原本该就任的地位这个大愿……那恐怕就是现在怒吼的剑士。

「想让那个剑士就任高位应该很辛苦吧。」

凉感到同情。对齐格，也对怒吼的剑士。

齐格想推举的人物感觉还不成熟，困难可想而知。

怒吼的剑士是因为蒙布朗卖完了，运气不好。

同情又不用钱。

凉原本这么想，却被剑士的下一句话吓到。

「我可是C级冒险者！而且将来还会成为公爵！这种店我爱怎样就怎样！」

凉差点喷出口中的咖啡。

为什么因为没有蒙布朗，就说出这种话？

说了这种话，就能解决什么问题吗？

追根究柢……这样超逊的。

骚动传到后场，看似店长的五十多岁沉稳男子走了出来，开始应对。话虽如此，事情并没有朝剑士希望的方向发展。这是当然的，蒙布朗已经卖完了。

剑士终于朝店长踏出一步。

滑。

「……」

突然，剑士差点滑倒……被神官扶住。

「哦哦……」

凉佩服地想，神官齐格的反射神经相当优秀。

当然，凉是想用〈结冻路面〉让他滑倒……

凉心目中的神官形象是「十号房」的艾特。就算说客套话，艾特的反射神经也称不上优秀。话虽如此，艾特的价值也丝毫没有受损。话虽如此，他的运动神经果然称不上优秀。

然而，神官齐格却有反应，而且似乎在观察周围。剑士可能不认为自己只是差点滑倒，而是某人刻意为之。

「年纪轻轻就是C级，果然不是浪得虚名。」

凉喃喃自语，轻轻点头。

「可恶！够了！我们走！」

剑士这么说，三人组就离开了咖啡厅。

客人与店员都松了口气。

◆

在「秀可拉咖啡厅　王都店」享用蛋糕与咖啡的凉，对某件事感到好奇。

三人组中的剑士说「我可是C级冒险者！而且将来会成为公爵！」的台词。

凉是奈特莉王国的首席公爵。虽说只是形式上……只是名誉职……只是花瓶……可是仔细想想，他不知道王国里有几个公爵家。

如果那个因为没有蒙布朗而恼羞成怒的剑士将来真的继承公爵之位，凉想认识他……就某种意义上来说，或许理所当然。

首先来确认王国贵族。

从上到下，公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵这五爵属于贵族。其中，伯爵以上称为上级贵族，子爵以下的经济能力与军事能力似乎有极大差距。

顺带一提，统治凉持有房产的卢恩城的是卢恩边境伯。边境伯与侯爵同等，如同边境之名，拥有强大的战力坐镇边境。现在奈特莉王国的边境伯只有卢恩边境伯。

王国在男爵之下还有准男爵，但仅限一代，严格来说不算贵族。

骑士……没有类似骑士爵的爵位。那不是贵族，而是职业名称。

这么想来，公爵除了王族之外，说是王国内最高地位也不为过。

「秀可拉咖啡厅」的骚动两天后。

总觉得问阿贝尔不太好，凉决定问别人。

但是，那位「别人」似乎因为大人物的阴谋，被文件淹没。明明是宰相，这个国家的第二把交椅！

比那个人还要伟大的人只有一个！

以「陛」开头，以「下」结尾，被称为陛下的那个人，害他被文件淹没……

凉做好被赶出去的觉悟，造访宰相阁下的房间。

「阁下，隆德公爵求见。」

门前的卫兵通报凉的来访。

「请他进来。」

房内传来沉着冷静的声音。

凉走进房间，房间的主人就坐在沙发上休息。

「奇、奇怪？不是应该被文件淹没吗……」

望向办公桌，「处理完毕」的文件堆积如山，「未处理」的文件却一张也没有。

「啊啊，隆德公爵，请坐。」

海因莱因侯爵这么说，想让凉坐在沙发上最上位的位子。

「啊，不用，请坐。」

凉回答，迅速在下位的空位坐下。

「我刚才正好处理完几份文件。」

海因莱因侯爵这么说，莞尔一笑。

（太优秀了！居然能完美承受那个国王阿贝尔的文件攻击。）

凉大吃一惊。

那是因为他仔细观察过阿贝尔平时的模样，知道他有多么强大，攻击力又多么强大。

果然，来问这个人也许是正确答案……凉在心中笃定。

「海因莱因侯爵，百忙之中打扰您真是不好意思。」

「不会不会，别在意。」

「这是不成敬意的小礼物……」

凉边说，边拿出带来的小盒子。

海因莱因侯爵接下盒子，立刻打开确认内容物。

「哦哦，这就是那个吧。传说中的『秀可拉咖啡厅』的草莓蛋糕。哎呀，太感谢了。我晚点再享用吧。」

他开心地说。奈特莉王国的中枢人士似乎大多喜欢甜食。

「那么，今天您会来，是有什么事情想确认吗？」

「不愧是侯爵，真清楚……」

凉面前也端上咖啡后，侯爵率先开口，凉也回应。

「其实，我有件事想请教侯爵……」

「哦哦？」

海因莱因侯爵稍微睁大双眼，轻轻点头。

「我在寻找王国内，现在年龄成年，将来会继承公爵爵位的人。」

「这还真是……稀奇的问题啊。」

海因莱因侯爵看到不常来的凉特地来访……而且还带了伴手礼。那一瞬间，他想到好几种可能性，但是其中不包含「寻找将来继承公爵爵位的人」。

「首先，王国内有五个公爵家。隆德公爵家先不论，剩下四个。其中，史都华伯爵家的公爵权限由王室保管，目前停止运作。」

「史都华伯爵家，是解放战时以东部的温古斯顿为根据地的……」

凉凭藉记忆说。

「没错。东部动乱中，继承爵位的人接连死亡，最后由当时九岁的艾文大人继承。除了艾文大人之外，直系全部死亡……」

「难道说，那位艾文大人也……？」

「不，艾文大人还活着。只不过他才十二岁，监护人亚德法伯爵等人已经过世，几乎没有贵族能支撑公爵家。为此，在艾文大人成年之前，公爵家的权限暂时停止，由王室保管。我想他应该是最接近隆德公爵条件的人……」

「嗯～十二岁有点太小了……」

蒙布朗小弟……凉擅自命名的齐格扛着的剑士，看起来在日本起码是高中生以上。说不定接近大学生。

十二岁太年轻了。

「如此一来，剩下三家……啊啊，原来如此。」

海因莱因侯爵思考了一下，想到什么似地点头继续说：

「有一个人呢。我记得他十九岁。」

「哦哦！」

「席尔巴德公爵家的菲斯大人。我记得他的剑术相当了得。」

「哦哦！！」

凉笃定自己抽中了正确答案，有点兴奋。不枉费他破费买了草莓蛋糕来。

「请务必告诉我关于他的详细情报！」

凉这么说，海因莱因侯爵就瞪大了眼睛，用力点头。看来结果不出所料。

然后，他说出凉听不太懂的话。

「隆德公爵的真命天女应该是西之森的瑟拉阁下……不，他毕竟是首席公爵，只要经济能力允许，纳第二、第三夫人也完全没有问题。可是，菲丝阁下是公爵家，瑟拉阁下是西之森的下一任代表。究竟该选谁当第一夫人，实在难以抉择。」

「……什么？」

凉歪了歪头。

「菲丝阁下没有兄弟姐妹，几乎确定会继承席尔巴德公爵家，届时她就会成为公爵家当家。迎娶公爵家当家为第二夫人，就现实面来说相当困难。另一方面，瑟拉阁下现在是王国的精灵代表。在之前的西之森防卫战中的活跃表现，由吟游诗人传唱，传遍了中央诸国。迎娶她为第二夫人，就现实面来说也相当困难。」

「啊、啊啊……」

凉终于发现海因莱因侯爵误会大了，自己掌握的答案也不是正确答案。

「那个，海因莱因侯爵，我想确认一下……那个席尔巴德公爵家的菲丝阁下，难道是女性吗？」

「是，她貌美如花……」

「这样啊。」

凉垂下头来。

因为那个蒙布朗小弟弟毫无疑问是个男的。

看见凉的反应，海因莱因侯爵也发现自己误会了。

「不是在找结婚对象，或是爱上美丽的女性吗？」

「不是，我在找的对象是男性。」

「不是男人之间的恋爱吗？」

「不是，我在找有点调皮的小男孩……」

海因莱因侯爵也垂下头来。

这时，看似管家的人来到海因莱因侯爵身边耳语。

「席尔巴德公爵罗森大人驾到，希望能尽快会面。事情本身只要三十秒就能说完，但是必须直接见面。」

「罗森阁下？」

海因莱因侯爵讶异地反问。在客人来访中传话并不寻常，他纳闷地侧头。

凉听见，忍不住看了海因莱因侯爵一眼。

海因莱因侯爵瞥了他一眼。

「啊，请别在意我，没关系。」

「不是，我刚才想到，不如趁这个机会让凉阁下与他见面。」

「刚才提到的席尔巴德公爵家的人吗？」

「是的，他是现任当家，也是菲丝小姐的父亲。」

公爵是最高位的贵族。就连凉眼前的海因莱因侯爵，也是公爵之下的侯爵。当然，凉的隆德公爵也是公爵。

凉自己没有见过其他公爵。说不定在日前阿贝尔不在的谒见中，他曾经在朝臣之中看过……但凉并不知道。

不久之后，一名男子走进来。

他年约六十岁左右，银发往后梳，走路方式用「潇洒」形容再适合不过。

他身上的衣服用料高级，但绝不华丽，应该说是方便行动的衣服。

凉对他的印象与其说是高阶贵族，比较像是退休将军。

看见他的双眼时，这种感觉特别强烈。

他的黑色眼眸强而有力。

银发与黑眼的对比令人印象深刻。

「哎呀，我听说有客人来访，但是这份文件必须直接交给亚历克斯才行。抱歉打扰了。」

「不会，罗森阁下，您来得正是时候。」

「正好？」

「我想介绍您认识。」

海因莱因侯爵亚历克希斯这么说，凉就低头致意。

罗森的视线自然而然地望向凉。

「哦哦……看来……你介绍了一个可怕的人物给我。」

「可怕？」

罗森咧嘴笑说，亚历克希斯就侧了侧头。

凉也侧了侧头。他应该还没做什么坏事才对……

「这位是隆德公爵家当家，凉・米连大人。」

「果然。」

听见亚历克希斯的说明，罗森轻轻点头微笑。

那一瞬间，罗森的气质为之一变。

从退休将军变成公爵家当家。

他行了一礼，符合自己的身份。

「我是席尔巴德公爵罗森。初次与首席公爵见面。」

他的问候让凉差点忍不住发出感叹。

不论男女老少，符合身份的举止似乎都十分优美。

「罗森阁下鲜少在王城露面。」

「因为我跟王城合不来。」

回答亚历克希斯的瞬间，他又变回了退休将军。

「话说回来……这样啊，传闻中的首席公爵……传闻果然不可信。」

「传闻？」

亚历克希斯侧着头问，凉也默默侧头。

「首席公爵看起来不怎么强，传闻是这么说的。」

罗森说完大笑。那正是呵、呵、呵的笑声。

「受不了……贵族们真是瞎了眼。哪里看起来不强了？」

「这代表您看得起我呢。」

「不，老夫太害怕了……居然把这种人物放在身边……虽然从以前就认识，阿贝尔陛下果然可怕。」

他轻轻摇头。

接着，他思考了一下问：

「听说隆德公爵在雷蒙殿下临终时在场。」

「咦？是，我在场。」

凉对突然改变的话题感到惊讶，仍回答。

看见凉的反应，亚历克希斯补充：

「我记得罗森阁下是雷蒙殿下在王城时的剑术指导。」

「嗯，他绝对不是坏人……但是老夫在一旁看见教育人员吃了不少苦头。身边有史塔福德陛下那样的哥哥，会郁闷也不是不能理解。真是可怜。」

与帝国联手，自称国王的弗利特维克公爵雷蒙德，前任国王的弟弟。在奈特莉王家的历史上，他恐怕会被称为大恶人。

但是对从小认识他的人来说，似乎有别的感情。

「我想问的只有一件事。如果可以，希望你能告诉我雷蒙德殿下最后说了什么。」

「他说『愿奈特莉王国荣耀长存』，然后服毒自尽。」

凉立刻回答罗森的问题。

一个人亲手结束自己的生命……他的身影与遗言，凉不可能忘记。哪怕他是自己的敌人，也是引起王国整体混乱的人物。

凉也明白，他有他自己的正义。

达成正义的方法是否正确……要等数十年、数百年后，历史才会判断。不是活在当下的自己。

「是吗，感谢你。」

罗森再次行了一礼，展现公爵的风范。

接着，他大大点头。

「好，老夫要回去了。亚历克西斯，文件确实交给你了。那么隆德公，后会有期。」

说完，银德尔公爵罗森就离开了。

「他来得跟暴风雨一样，走的时候也跟暴风雨一样。」

「说得一点也没错。」

凉轻声叹息，亚历克西斯便苦笑着同意。

接着，他开始说明关于银德尔公爵家的事情。

「银德尔是领地在王都所在的王国中央部的公爵家，是王室的名门，也是王国首屈一指的武家。」

「啊啊，的确，刚才那位是罗森大人吗？给人退伍将军的印象。」

「退伍将军？原来如此，形容得真好。过去与联合国的『大战』中，他率领银德尔骑士团大显身手。」

亚历克西斯也同意凉的感想。

「上次的王国解放战中，碰巧来到王城的罗森阁下遭到侵略的帝国军囚禁……」

「那就是刚才您说的，和王城的契合度不好吗？」

「是啊。原本以罗森阁下为首，历代的银德尔公爵都不靠近王城。与其参与王国政治，不如以武家的身份训练骑士团。」

「原、原来如此。」

过于干脆的语气让凉哑口无言。席尔巴戴尔公爵家似乎也是奈特莉王室的分支，王室的血脉可能都是肌肉脑。

凉想到阿贝尔，轻轻摇头。

「雷蒙德阁下想借由逮捕罗森阁下，将席尔巴戴尔骑士团纳入麾下，但是骑士团却忽然消失无踪。」

「消失无踪？」

「是的，当时的席尔巴戴尔骑士团人数约三百人，绝对不算多。但是，他们强大的突击、骑射，以及下马骑士的技巧，甚至媲美全盛时期的王国骑士团。没能纳入麾下的雷蒙德阁下，据说气到把手中的杯子摔到地上……」

「哦哦……」

「听说罗森阁下听到报告，哈哈大笑……」

「啊啊……」

「明明有可能失去性命却大笑的轶事，战后在王都广为流传。」

「不知为何，我能明确想象那个画面。」

凉觉得那副模样非常适合刚才的罗森。

「传闻中，消失的席尔巴戴尔骑士团在夺回东部温古森特时暗中协助。温古森特是席尔巴戴尔骑士团传统的东部逗留地，他们熟知当地的地理环境，才会出现这种传闻……但完全属实。」

「真了不起。」

「可是以罗森阁下为首的席尔巴戴尔公爵家成员，对此并不引以为傲。反而因为无法参战阿贝尔王的军队而感到羞愧。」

「阿贝尔……应该不会因为这种事情生气吧？」

「是，当然不会。他称赞他们对解放东部的贡献。」

阿贝尔听到凉的问题点头。

「席尔巴戴尔公爵家的继承人，就是菲丝小姐。」

「不是我在找的人。」

凉叹了口气。

不过，海因莱因侯爵阿贝尔不愧是阿贝尔，提出别的可能性。

「有没有可能是别国的公爵家？」

「啊！」

没错，太大意了。

奈特莉王国是大国，说是中央诸国中人才聚集的国家之一也不为过。有来自祝国留学的威利殿下就是一例。

然而，这么一来就连海因莱因侯爵也回答不出来。

「现任当家的话，国内的外国贵族我都有掌握，但下任继承人就……」

「现任当家的话有掌握啊……」

听见海因莱因侯爵的话，凉瞥见其防谍能力之高，吃惊地喃喃自语。

「嗯，我知道了。不好意思，海因莱因侯爵。麻烦你了。」

「这样就好了吗？」

「是，我只是有点好奇而已。」

说完，凉从沙发上起身。

◆

凉会看见那群人完全出于偶然。

在宰相府跟海因莱因侯爵说完话，他就在王城中闲晃，结果碰巧撞见。

「那是齐格跟……蒙布朗小鬼加一人。」

没错，正是刚才询问海因莱因侯爵的三名疑似公爵的男人。两天前在「秀可拉咖啡店」大喊「给我吃蒙布朗！」的队伍。

只不过，凉最在意的是神官齐格……

三人走在王城内。

一介C级冒险者在王城内走动相当稀奇。凉当然也是一介C级冒险者，但同时还是首席公爵，所以没有问题。

「有事件的预感。」

凉喃喃说出宛如推理小说主角的台词，决定跟踪三人。

一行人在卫兵的带领下走进谒见厅，凉则在稍远处跟上。

在王城内执勤的人们看见这一幕，却没有人上前搭话。

其中一名卫兵想上前搭话，另一人就阻止他并解释。听了解释的卫兵大吃一惊，远远看着凉。就算打扮成那样，他也是首席公爵，或许是因为这样才吃惊。

穿着便服的长袍，看起来的确不像首席公爵。

即便如此，他偶尔会在王城内闲晃，所以许多在城里工作的人知道他的存在。贵族们不知道，卫兵们却知道……这就是隆德公爵。

谒见厅的门当然也有卫兵看守，他们也没有阻止凉。他们刻意不改变表情，直直看着正前方。

凉就在这种状况下偷偷……至少本人认为是偷偷溜了进去。

在谒见厅谒见国王，当然会有大臣并排……一般来说是这样，但这次阶梯下的大臣只有三人。

除此之外，只有走进去的三人。

阶梯上的王座上坐着阿贝尔王，王后丽希娅站在他身后。

确认之后，凉悄悄移动。

三名大臣之中，情报最多的是最靠近王座的宰相海因莱因侯爵。可是去那么显眼的地方难免令人却步。

贵族方的另一名大臣……一脸狡猾，完全符合凉心中坏贵族的形象。

他好像是第一次见到形象这么符合的贵族，就某种意义上来说令人感动，但他不想移动到对方身边。

结果，他悄悄移动到剩下的一人身边。

「怎么了凉……不对，你为什么露出『被发现了！』的表情？」

他是王都冒险者公会的公会长休・麦格拉斯。不愧是前A级冒险者，立刻就对凉偷偷摸摸的移动做出反应。

在此同时，谒见开始了。

「国王陛下，贵安……」

「免礼。比起这个，哈罗德，说出你申请谒见的理由。」

C级冒险者哈罗德，别名蒙布朗小僧单膝跪地行礼，阿贝尔却打断他的话，直接说出要事。

这是非常稀奇的光景。

（阿贝尔好像非常讨厌谒见……）

凉边想，边继续看下去。

「要事只有一件。请让我成为公爵！」

哈罗德说出令人吃惊的话！然而，在场的人之中只有凉吓了一跳。

阿贝尔露出前所未见的苦瓜脸，海因莱因侯爵纹风不动，狡猾的贵族咧嘴微笑……休则是轻轻摇头。

不懂状况的人，似乎只有凉一个。

凉懊悔地喃喃自语：

「公爵位只要说想要就能轻易得到吗……」

「不是，怎么可能。」

一旁的休小声叹气吐槽。

「那家伙……C级冒险者哈罗德是前任王太子的儿子。」

「前任王太子？阿贝尔的哥哥，王太子凯因吗？」

「什么，你认识王太子殿下吗？」

凉当然不认识凯因迪许王太子。

不过他看过阿贝尔为了阿贝尔而做的即席王位继承讲座的作业。那真的是非常优秀的题库。只要看过问题，就能想象出出题者的程度。

凉擅自认为，能做出那么优秀的题库，凯因迪许王太子想必是相当厉害的人物。

「他是非常优秀的王太子呢。」

「是啊。那个王太子的遗孤就是哈罗德，如果生对时代，他应该会坐上王位……所以情况很复杂。」

「就算复杂……他看起来一点都不优秀。」

凉看着哈罗德斩钉截铁地说。

「虽说才刚升上C级，但十六、七岁就升上C级，以冒险者来说相当优秀哦？」

「凯因王太子十六岁就升上B级了！」

「不是，那不可能吧……」

休笃定地否定凉毫无根据的随口意见。他是个认真的男人。

在此同时，名为谒见的对话仍在继续。

「我不是说等你实力足够再封爵吗？」

「我升上C级了，实力应该足够了！」

哈罗德反驳国王阿贝尔的话。

阿贝尔也因为他是自己侄子，是自己敬爱的亡兄遗孤，所以没有责备他无礼的言行，只是轻轻摇头。

哈罗德见状继续说：

「叔父大人，不对，陛下以前说过。如果能用剑打倒您，就无条件封我为公爵。」

阿贝尔对此没有回答。

「既然如此，请您现在就和我决斗！」

「……什么？」

阿贝尔的声音稍微低沉下来，看来是被这种说法惹恼了。

「你是认为……我现在大病初愈，所以能赢吗？」

阿贝尔横眉竖目，瞥了一眼表情狡猾的贵族后，瞪了回去。

「我、我不是那个意思！只是想展现自己的力量！」

哈罗德满脸通红地回答。

或许是有人教唆他……在那附近露出浅笑的狡猾贵族。

阿贝尔瞪着哈罗德。

哈罗德也正面承受阿贝尔的视线。

（这可不行。叔侄之争在王国解放战也发生过。骨肉相残很悲哀。）

凉交互看着互瞪的阿贝尔与哈罗德，想起王国解放战时，雷蒙德王舅与阿贝尔侄子的争执。

（愤怒的国王与侄子的剑戟。这种事情要是发生……就算内容完全不同，也有可能传出阿贝尔器量狭小，王室分裂的谣言。我得阻止才行！）

擅自做出结论，凉走出朝臣行列，在阶梯下单膝跪地。

「C级冒险者凉，有事禀报国王陛下。」

凉突然现身，哈罗德、齐格以及另一名队伍成员，恐怕是双剑士都吃了一惊。

另一名看似狡猾的贵族也大喊：

「喂，贱民，你……」

说到这里，他便说不下去了。嘴巴前面结了冰。

剥不掉……

哈罗德与双剑士见状大吃一惊，他们完全无法理解发生了什么事情。

唯有神官齐格眯起眼睛，眼中似乎闪过某种光芒。

（他发现是冰了？难道说在「秀可拉咖啡馆」的时候，他就想到脚底下可能结了冰吗？真有一套……）

凉在心中点头，对齐格的评价又更高了。

「C级冒险者凉，特别允许你发言。说吧。」

阿贝尔严肃地说。

「陛下，这个名叫哈罗德的男人，因为知名咖啡厅的蒙布朗卖完而发怒，对店长与周围的客人恶言相向。不仅如此，他还说自己是C级冒险者，将来会成为公爵，是这种不知羞耻的小孩……不对，是精神面没有锻炼的麻烦人物。」

「你、你说什么……」

凉的告发……应该说几乎是在骂人，让哈罗德嘴唇颤抖说不出话来。

周围的人也因为过于离谱的状况张大嘴巴。

为此，凉继续说：

「让这种人当上公爵，会害王国民众不幸。做出这种事情，恐怕会让他一而再再而三做出不知羞耻的鬼畜行为……」

「你这家伙，给我闭嘴！」

事已至此，哈罗德面红耳赤地大吼，同时拔剑。

凉侧眼看着他，歪了歪头。

「哈罗德阁下，你理解拔剑的意义吗？」

「那当然！受到这种侮辱，除了用剑雪耻之外别无他法！」

「原来如此，这是寻常的决斗。」

凉这么说，站了起来。

至少这样就避免了国王与外甥的冲突。凉对结果感到满意，在心中点头。

然后，他转向阿贝尔恭敬地行了一礼。

「国王陛下，请原谅我将玷污您的御前。」

「唔、嗯……既然是决斗就没办法了。」

阿贝尔也跟不上事情进展的速度，又或者是放弃思考了……应该是后者吧。

「那么哈罗德阁下，真的可以吗？」

「啰嗦！你也拔剑！」

凉开口确认，哈罗德就怒吼回应。

休・麦格拉斯已经退到谒见厅的墙边旁观。

海因莱因侯爵也对卫兵下达指示，和嘴巴被塞住的狡猾贵族一起移动到另一侧的墙边。

谒见厅中央只剩下凉与哈罗德一行三人。

「〈冰墙10层包装〉。」

凉咏唱，四面八方与天花板就出现冰墙。

然而，一行人中只有神官吉克感到吃惊。哈罗德与双剑士似乎气到无法理解状况的变化。

「〈冰墙〉……凉，不是用剑决斗吗？」

只有身旁的丽希娅王妃听见阿贝尔的喃喃自语，而丽希娅则是默默摇了摇头。

「你们三个人一起上就好。蒙布朗小弟弟……失礼了，哈罗德阁下一个人的话，马上就会结束了吧。」

「你说什么！」

剥夺对方的冷静，是对人战的基础中的基础。

哈罗德轻易中了凉的挑衅。

双剑士也完全气昏了头。

唯有齐格一人举起魔杖，保持冷静。

（果然，只有齐格与众不同？真令人好奇……）

没错，凉很感兴趣。但是他介入这场决斗，并不是为了看齐格的实力。

绝对不是。

大概……不是。

对不起，我有一点点这种想法。

话虽如此，他心中最主要的想法，是避免阿贝尔与哈罗德的国王与外甥对决。这点无庸置疑。

「C级冒险者凉对哈罗德与其队伍成员的决斗现在开始。双方都准备好了吗？」

阿贝尔确认。

「好了。」

「请。」

哈罗德与凉都同意。

「那么，开始！」

一眨眼后。

「呃哦！」

「呃啊！」

哈罗德与双剑士的腹部，插上前端变圆的极粗冰枪。

两人昏倒之前，凉手持冰剑朝神官齐格冲去。

齐格没有大意。

突然介入的C级冒险者凉，刻意提起「秀可拉咖啡王都店」的事情，是为了强调当时害他跌倒的人就是自己。

然后是这面冰墙。

光是这样就能理解他不是寻常对手，是不得了的魔法师。

可是既然是魔法师，只要打近身战或许就有办法……应该说，只能这么做了。

齐格这么想，举起魔杖……

（一瞬间长出冰，哈罗德跟葛温就失去战斗能力？什么跟什么！）

这么想的瞬间，魔法师出现在眼前。而且他还拿着冰剑！

（不能接下。）

齐格霎时间做出判断，放弃用魔杖接下冰剑，侧身闪躲。

他移动重心，稍微后退，再次躲过理应挥下的剑从斜下再次袭来。

然而……

（躲不开了！没办法！）

齐格做好觉悟。

「〈圣域方阵〉。」

喀锵！

齐格的魔杖弹开村雨的劈砍。

不仅如此……

「〈庇护所〉。」

锵锵！

齐格的左手臂展开一瞬间的紧急展开防御魔法〈庇护所〉，弹开凉的连击。

齐格在魔杖上展开绝对防御〈圣域方阵〉，防御冰剑的斩击，又将紧急展开防御魔法〈庇护所〉当作盾牌，展开近身战。

在场所有人都第一次看见这种近身战。

尤其是齐格的对手更是瞪大双眼，同时面露微笑。

「居然有这种近身战！」

凉的喃喃自语毫无疑问充满喜悦。

凉的连击完全使出全力。

齐格则是连续展开魔杖与〈庇护所〉撑过。

后卫职业的近身战？

这种框架跟这两人无关。

这根本不是魔法师与神官的剑戟，这个想法早已从观众的脑中消失。当然，也从战斗中的两人脑中消失。

不对，说不定在场最冷静的人是凉。他一面和齐格交锋，一面用冰枪的尖端戳倒地的哈罗德与双剑士的腹部，定期夺走他们的战斗能力。

他一面沉浸在与齐格的战斗中，一面确实掌握周遭的状况。

正因如此……

（持久战的话就是我赢了。）

他才能冷静地下达这个判断。

凉会营造一对一的状况，纯粹是因为想见识齐格的战斗力，并不是想分出胜负。而现在，他想看的东西大致上看完了。

喀锵！

凉的劈砍被大大弹开。

这是至今为止最大的破绽。

齐格向前跨出一大步，重心移动的速度也变快。

他使出过去不曾展现的锐利突刺。

然而，那不是齐格描绘的未来。

是被迫描绘，本能被捕捉到而描绘的……

呼应。

被呼唤，被迫回应……

陷阱。

凉看穿齐格的突刺，头一偏在千钧一发之际躲过，右脚向前跨出一大步。

那已经超越了近身战的距离，是超近身战。

他用村雨的柄头敲击齐格的腹部。

「唔呃！」

齐格口中发出痛苦的呻吟。

凉边听边将重心移到左半身，直接向前跨出左脚，重心继续移动向上伸展。

绕到齐格的右侧……用村雨的刀背敲击后脑勺。

齐格昏了过去，瘫倒在地。

魔法师与神官的战斗突然结束。

凉发自内心感到惊讶。

第一次在附设学校看见齐格的时候，他就觉得他应该擅长近身战。即便如此，他也没想到会这么厉害。

将绝对防御魔法〈圣域方阵〉缠绕在法杖上的想法。

连续生成据说只能维持五秒的紧急展开防御魔法〈庇护所〉，当作盾牌使用的发想。

然而，能够实现这些的近身战动作……

（齐格好像从小就锻炼近身战。而且还是正统派的剑术……没错，不是杖术。跟阿贝尔修练的休姆流很像……可是有点不一样？嗯～真令人好奇。）

和齐格的战斗结束了，但凉的战斗还没结束。

被〈冰枪术〉击中腹部呻吟的两名近战职业正想爬起来，凉就迅速移动，朝双剑士的后脑勺敲了一记。双剑士跟吉克一样昏了过去。

终于，和哈罗德一对一的状况准备就绪。

话虽如此，哈罗德还没完全恢复。凉从容地守望他。

这段时间对哈罗德来说想必屈辱无比。他瞪着凉的眼神中，明显充满憎恨。

凉见状心满意足地点头。他成功让哈罗德对亲叔叔阿贝尔的攻击性，转移到自己身上。

接下来只要临门一脚。

「那么蒙布……哈罗德阁下，你的伙伴全都倒下了。你打算怎么办？非常抱歉，是我错了。我不会要求你当公爵，也不会再忤逆阿贝尔陛下。当然，只要你说不会瞧不起国民，或是虐待他们，我就原谅你哦？」

「开什么玩笑！」

哈罗德这么说，举剑瞪着凉。

「我就认同你的骨气吧。话虽如此，光是这样可赢不了我……」

「唔哦哦哦哦哦！」

哈罗德大吼一声，挥剑冲了过来。

那不是原本升上C级的剑士的剑，而是完全失去冷静的剑。精神上的不成熟表露无遗……

凉刻意用村雨接下，缠住剑身，将他弹飞。

接着直接用村雨朝哈罗德的左肩斜砍……当然是用刀背。

「呃啊！」

哈罗德的骨头碎裂声与惨叫同时响起。

凉用村雨刺进碎裂的左肩，直接用〈喷射水柱〉一口气撞进后方的墙壁。

后方的墙壁……撞上凉的〈冰墙〉。

哈罗德因为过于强大的冲击昏了过去。

确认他昏倒后，凉拔出村雨。其实他觉得刺下去有点太过火，所以消除了刀刃，哈罗德只有肩膀的骨头折断而已。

哈罗德的身体应声倒地。

「〈解除冰墙〉。」

凉解除〈冰墙〉，神官立刻被叫来治疗三人。

「居然把肩膀打碎再用剑刺……」

「没有用剑刺哦。可是，以前阿方索大人好像真的被剑刺过。」

阿贝尔喃喃自语，凉便补充说明。

阿方索・斯皮纳索拉在两年前继承卢恩边境伯爵之位，现在二十二岁。

「老实说，我不喜欢用身体记住。」

「这样吗……」

凉轻轻摇头表达主张，阿贝尔也隐约能够理解。

「阿贝尔，你那是什么眼神！你不相信我说的话吧？」

「不是，没那回事。」

「不可以假借指导的名义体罚。阿贝尔，你也不可以对儿子……诺尔做那种事情哦！」

「我怎么可能那么做。」

「说得也是。要是那么做，一定会被丽希娅的法杖痛打一顿吧。」

「哦、哦哦……」

凉可怕的预言让阿贝尔浑身发抖。不是，丽希娅当然是他心爱的妻子。

「叔侄对决会招来不必要的谣言。」

「所以凉才介入吗？让你费心了。」

「没关系。我也有点在意那边的神官，齐格的战斗能力。」

凉看着接受治疗的三人说。

这时，某个男人从旁对凉抱怨……

「唔唔唔唔唔唔……」

「啊啊，失礼了。」

凉这么说，剥下狡猾贵族嘴上的冰块。

「你这家伙！竟敢把本大爷的嘴巴……」

「啊啊，手滑了。〈冰棺〉。」

狡猾的伯爵，多塔马伯爵被冰封了。

「这样就安静了。」

「啊、嗯，毫不留情呢……」

凉看着冰棺，对成果满意地点点头说。阿贝尔虽然觉得这是家常便饭……还是想说些什么，最后还是决定说平常那句话。

「刚才，这个人好像自称多塔马伯爵。」

「是啊，他是多塔马伯爵。」

阿贝尔肯定凉的疑问。

「我记得，那是把哈罗德拖进邪恶之道，受人厌恶的伯爵的名字。」

「是啊……我有收到类似的报告。」

「为什么不确实排除他？」

「就算你这么说……没有正当理由，就连国王也很难限制贵族，尤其是伯爵这种高等贵族的行动。」

「跟国王无关，身为亲戚的叔叔应该帮助还不成熟的侄子哈罗德才对。」

「……或许是这样没错。」

阿贝尔平常总是对凉强人所难、有勇无谋、乱来的话充耳不闻，这次却点头同意。

「迟早有一天，他身为国王的侄子会兴盛公爵家……为了那个时候，我想让他体验被贵族利用的经验……」

「太早了。对方是擅长权谋术数的贵族，还不成熟的哈罗德会被毒害的。」

「是啊，你说得对。」

阿贝尔这么说，稍微思考了一下。

不久之后他再次开口。

「那么……凉觉得该怎么处理哈罗德他们？」

「处理？不用处理啊？」

「不是，你不是有什么提案……」

「如果凯因王太子在，应该会狠狠骂他一顿！」

「不是，王兄不会骂他吧……」

「啊啊，那么，出跟山一样高的作业让他自己领悟吧，好深奥。」

「说得也是，跟出给我做的一样，跟山一样高的作业……」

凉对凯因迪许深奥的思考佩服不已，阿贝尔则是想起凯因迪许出的跟山一样高的作业心情低落。

「只要再有人骂他一次……不过，哈罗德就算了，齐格好厉害哦。休先生会那么迷恋他也不是没有道理！」

休・麦格拉斯靠近两人，凉就提起齐格的话题。

「齐格是帝国出身的，而且还是难得一见，帝都神殿出身的神官。父亲早逝进入帝都神殿，母亲不久后也过世了。然后他在成年前来到王都的中央神殿。应该是『十号房』艾特的直接后辈。修行一阵子后，两年前成为冒险者。」

「原来是帝国的流亡者吗？居然让那种人才流亡国外，帝国的未来一片黑暗呢！」

听到休的说明，凉不知为何手扠腰批评帝国，看起来很跩。

「齐格原本不是用杖，而是用剑哦？」

「果然吗……我看到他的杖术时就在想了，那是小时候彻底打好基础的动作。那种动作就算想藏也藏不住。」

休频频点头说。

看着两人，阿贝尔深深叹息。他是在为哈罗德叹息。迟早得让哈罗德成为公爵，他是贵重的现任国王外甥。奈特莉王国王家直系血统原本就少，考虑到今后发生的事情，放着贵重的男性不管太可惜了。

但是，让如此无法无天的人物成为高阶贵族，还是王家的亲戚……让他成为公爵真的好吗？

凉在决斗前告发的事情如果属实，他就是个问题多多的人物……

「该怎么办才好……」

阿贝尔喃喃自语，再次深深叹息。

◆

谒见厅的决斗骚动后两周。

包含王国在内，中央诸国正热烈讨论派遣使节团前往西方诸国的话题。

在王国东部，某支C级队伍陷入危机。

剑士勉强保有意识，却无法自己行动。

双剑士背着剑士，试图脱离险境。

神官则是用法杖替两人杀出一条退路。

挥舞法杖，敲打，突刺。由于法杖的特性，甚至能进行范围攻击，使用法杖的神官吉克正在驱散魔物。话虽如此，由于身处森林之中，挥舞的次数比较少……

总而言之，必须尽快脱离！

「葛温，森林就快到了尽头。撑到那里！」

「好！我的体力还很充足！」

葛温背着哈罗德，跟在吉克身后。

虽然他说自己不要紧，吉克也明白葛温的疲劳已经濒临极限。要说为什么，是因为吉克也疲惫至极。

「好，脱离了！……！」

葛温开心地说……话却马上中断。

理由显而易见。

三人脱离森林后，眼前出现了一群魔物。

「半兽人……」

半兽人。拥有猪头，身高约两米的双足步行魔物。大多手持武器，有剑、棍棒等各种各样的武器。

智力高于食人魔，比哥布林更顽强。强度介于两者之间，但因为具有智力，在团体战中相当棘手。

而半兽人……

「有一百只？为什么这种地方会有……」

忍不住低语的果然是葛温，吉克也有同样的疑问。而且它们就像是知道三人会来，手持武器，严阵以待。

这或许跟哈罗德陷入的异常状态有什么关联。

可是，就算如此，现在该思考的也不是这件事。

（有没有什么方法可以脱离这里……）

该思考的是脱离这个险境的方法。吉克在两人面前举起法杖，只用视线左右扫视，寻找退路。

可是……没有退路。

（只能打倒这些家伙了吗……）

别无他法。一百只半兽人……而且还要一边保护哈罗德与葛温。

吉克只感到绝望。

如果只有自己一个人，或许有可能突破半兽人，逃出生天。或者是只保护葛温，或许还有办法。

可是，如果还要带着无法动弹的哈罗德，那就不可能了。即使如此，吉克心中也没有抛下哈罗德的选项。

这是当然的。

「吉克，哈罗德就交给我。我不会让它们碰他一根寒毛！」

说完，葛温让哈罗德躺在地上，拔出双剑挡在他面前。

吉克与葛温都完全没有抛下哈罗德逃走的打算。

「好。他拜托你了。」

吉克说完，深吸一口气，再深深吐出。

「哈罗德……我发誓过要让你成为公爵。我不会让这个誓言在这种地方破灭！」

说完，他往地面一蹬，冲进半兽人集团。

『突之为枪，挥之为薙刀，持之为太刀，杖虽如此，亦不离其咎。』

这是日本的一首古诗，表示杖具有枪、薙刀、太刀的所有特性。

『不伤人，使人知耻，戒之，教之，杖之理外无他。』

没错，杖原本是用来压制对手，却不伤人的东西……没错，原本是如此。

然而，在「法伊」，神官使用的杖并非如此。

因为那是受到神圣祝福的杖。

对人类而言，那只是普通的杖，但对魔物而言并非如此。与对人类造成的伤害相比，杖能对魔物造成几十倍的伤害。如果对手是半兽人，一击就能打倒。

吉克冲进半兽人集团，挥舞杖。

就算无法打倒，也要让它们无法战斗。就算无法做到，也要削弱它们的战斗力。

然后，刺！刺！刺！

他的模样宛如鬼神。

「吉克果然厉害……」

双剑士葛温不禁低语。

他将所有的忠诚献给哈罗德，因为哈罗德救了他一命。

吉克对哈罗德的一切都寄予全面的信赖。

哈罗德也信赖着吉克。这次前往东部也是，吉克原本是反对的。平时哈罗德都会听吉克的谏言，唯独这次他坚决不听……

结果就是如此。

不论如何，吉克都很厉害。身为神官的光属性魔法自不必说，他的判断力、行动力，以及战斗力都很优秀。

自从组成队伍以来，这还是葛温第一次见到吉克使出全力的杖术。在谒见厅，吉克曾与水属性的魔法师展开高水平的剑斗……但葛温当时一直被攻击腹部，没有余力观察四周，因此没有看得很清楚。

吉克确实是神官。一般来说，神官是后卫职业，不擅长近身战。应该说根本做不到。可是吉克的近身战实力或许比自己还要强，葛温这么想。

而这一点现在就在眼前得到证明。

既然如此，自己也得使出全力！

几只半兽人避开鬼神般的吉克，朝葛温与哈罗德冲来。

「休想通过！」

葛温不给它们任何机会，用双剑不断斩杀。

哥万也是C级冒险者。他的战斗力已经充分证明了自己配得上C级的头衔。

他们已经打倒了几十只半兽人。

即使动作有如鬼神，吉克也知道自己因为疲劳而渐渐变得迟钝。

（打不完。）

他冷静地认清战况。

吉克往后瞄了一眼，发现哥万的动作也快要到达极限了。

（至少要让哈罗德和哥万逃走……）

吉克曾经这么想过，但哥万也是在身受重伤的情况下战斗。既然吉克无法一边战斗一边用治愈术替他疗伤，他只能带着伤势持续保护哈罗德。他们没有机会逃走，也没有开出一条血路。

就算打倒半兽人，现在的状况也已经不可能逃走了。

不只是前方的半兽人，他们还必须对抗追着自己跑出森林的哥布林。

吉克对付半兽人，哥万对付哥布林。

一对一的话，他们绝对不会输。可是，面对这种打也打不完的状况……

哈罗德已经完全失去意识，躺在两人之间。

「我真是太没用了……」

吉克一边打倒半兽人，一边低语。

吉克恨透了无力的自己。

这种感情和十岁那年，他听到让出当家之位而隐居的父亲在别墅的火灾中丧生时一样。吉克急忙赶到别墅，面对父亲烧焦的遗体时，他发誓再也不会让重要的人死去。

可是现实是，吉克进入帝都神殿的期间，母亲因为意外而过世。吉克遵照母亲的遗言离开帝国，逃亡到王国……

魔力已经快要见底了。吉克无法对自己使用「治愈」来消除疲劳。当然，也无法堵住伤口。

「我又没能保护重要的人了吗？」

吉克压抑着不甘心的情绪，挥舞魔杖。

不甘心。

悲伤。

要放弃吗？

不，他无法接受。

那该怎么做？

退路呢？没有。

第二方案呢？没有。

……方法呢？没有。

哈罗德的身影映入吉克的眼角。他躺在地上的模样，与父亲和母亲的遗体重叠在一起。

父亲和母亲过世的瞬间，吉克都不在他们身边。

这让他很不甘心。

可是像现在这样，在身边目睹死亡的瞬间……

不行。

他无法接受。

方法呢？不知道。

可是……

要抵抗！

吉克的表情不再透露出放弃的念头。

因疲劳而变得沉重的身体恢复了灵活。

挣扎！挣扎！挣扎！

只要想着打倒半兽人就好！

其他的事，等一切都结束再说！

过去在帝都的社交界，年幼的他以美貌吸引了同年代的少女们的目光。

如今，他带着那副美貌化为恶鬼。

鬼神。

超越极限之后，人类或许就能成为鬼或神。

吉克的战斗超越了凄绝，甚至显得魅惑。

哥万在视野的角落看着这一幕。

「哈哈……吉克，你果然很厉害……」

他已经折断了一把双剑。完好的那把剑也已经钝了。

即使如此，哥万还是不断挥剑。身为C级双剑士，他交出了不丢脸……不，身为那个化为鬼神的吉克的队友，他交出了不丢脸的结果。

可是……

啪锵！

剩下的一把剑也断了。

「还没完！」

哥万用拳头打倒折断他的剑的哥布林。

噗滋。

敌人不只一只。别的哥布林用剑刺进他的腹部。同时，哥万也用拳头打倒了那只哥布林。

可是……哥万已经耗尽力气。

光靠气势站着的身体瘫倒在地。

「哥万！」

吉克看到哥万倒下的身影。也看到哥布林正要对倒地的哥万刺出短剑！

这个时候，吉克的思考失去了冷静。

他丢出自己手上的杖。

杖刺进哥布林的口中，夺走它的性命。

没错，那一瞬间，他救了哥万的命。

可是，接下来呢？

还有，自己呢？

已经没有武器了……

一切都结束了……

他这么想的下一瞬间。

远处传来声音。

「齐射！」

覆盖天空的箭矢立刻刺进半兽人与哥布林。吉克等三人毫发无伤。光是如此就能看出他们是精锐。

「骑士团突击！」

骑士团只花不到一分钟的时间，就压制了因为齐射而失去冷静的半兽人与哥布林。

「你们没事吧？」

指挥官走向疲惫不堪却依然站着的吉克。

他的美貌想必吸引了许多人的目光。

及肩的银色头发反射阳光，看起来甚至有些透明。褐色的眼中透露出知性与严厉，让人觉得他很适合率领骑士团。

指挥官胸前的徽章是……

「席尔巴德尔骑士团？」

吉克的低语应该很小声，却传进了指挥官的耳里。

「没错，我们是席尔巴德尔骑士团。你看起来像是神官，但光是站着就很勉强了吧？包含你的同伴在内，可以让我们家的神官替你们治疗吗？」

「麻烦你们了。」

骑士团的神官迅速替吉克和戈万进行治疗。同时，其他神官也正在治疗躺在地上的哈洛德。

「席尔巴德尔是王都附近的中央地区公爵吧？」

「没错。」

吉克点头回答戈万的问题。两人不知道公爵家的骑士团为何会在东部。

不过，他们要先道谢。吉克和戈万走到指挥官面前，低头行礼。

「谢谢你们的治疗。我们的同伴中了不明陷阱，在逃走的时候被半兽人集团袭击。感谢你们出手相救。」

「不，幸好我们赶上了。我们正在东部演习，而且也带着优秀的神官……」

指挥官这么说，看着正在哈洛德周围尝试治疗的骑士团神官。

被看着的神官摇摇头，开始说明。

「对这位先生使用『治愈』和『快愈』都没有效果。」

神官这么说，移动到指挥官也能看见哈洛德的位置。

哈洛德的心脏附近喷出蓝色火焰般的物体。看起来就像是幻影……实际上把手放在上面也不会觉得烫，所以应该不是真正的火焰。

骑士团的神官也不知道那究竟是什么，为什么会变成这种状况。

「你们同伴的状态，靠我们这边的神官恐怕无法处理。我们席尔巴德尔骑士团驻扎在温特史东。那里现在没有高阶神官。」

「是，我知道。」

吉克点头回应指挥官的话。

东部最大的城市温特史东，代代都由高阶神官赴任。虽然现在也有神官在位，但解放战后，神官为了复兴王国东部而四处奔走，目前并不在温特史东。

吉克看着指挥官的容貌，继续说道：

「如果我认错人了，还请见谅。请问您是席尔巴德尔公爵家的菲姿大人吗？」

「没错，我就是菲姿。」

指挥官……菲姿小姐点头回答吉克的问题。

「我的同伴是国王陛下的外甥，哈洛德大人。」

「哈洛德？是前任王太子凯因迪许殿下的遗孤吗？经你这么一说……我以前或许在王城见过他。」

菲姿小姐也很惊讶，仔细观察哈洛德之后点头。

「如果东部的神官无法处理，就只能请王都的中央神殿诊治了。席尔巴德尔公爵家会准备马车。从温特史东出发，快马加鞭的话两天就能抵达王都。」

「感激不尽。」

吉克和戈凡异口同声地表达感谢。

「别客气。全员撤退！」

◆

王都中央神殿原本总是维持着静谧的气氛，这一天却从早上就吵吵闹闹。

起因是神官和双剑士带着瘫软无力的同伴来到神殿。

「嗯？吉克？好久不见……」

「拜托你，请立刻通知大神官大人！」

「哦？哦哦，我知道了。」

许多神官都还记得过去曾在中央神殿修行的吉克。总是冷静沉着的吉克竟然如此慌张，而且他还要求神官去通知大神官大人，可见情况相当危急。

把哈洛德搬到神殿深处之后，大神官加布列尔立刻现身。他简单地打了招呼，然后将目光停在哈洛德的心脏附近。

「这……难道是灵咒？」

大神官加布列尔的低语让吉克感到疑惑。别说是在王国，就连在帝国时代，吉克也不记得自己在神殿学过灵咒。他甚至没听过这个词。

也就是说，这在中央诸国并不是一般现象。

加布列尔立刻对在一旁待命的神官下令。

「我要进行〈解咒〉。马上准备。还有，请把丽希娅王妃和拉夏塔叫来。」

「丽希娅王妃？」

「是的。吉克，你运气很好。丽希娅王妃现在正好来到中央神殿。」

加布列尔说完，用力地点了一下头。

吉克也知道丽希娅王妃原本是圣女。

「〈解咒〉和普通的魔法不同，是需要复数神官一起进行的大魔法。高位神官越多，效果就越好。这次的解咒有大神官和圣女一起进行。在中央诸国，没有比这更好的环境了。吉克，你放心吧。中央神殿会尽全力治疗任何人物。你大可放心。」

说完，大神官加布列尔露出微笑。

吉克还在中央神殿的时候，也看过好几次这个微笑，每次都会感到心灵受到疗愈。

而这次也一样……

「好的，拜托您了，大神官大人。」

哈罗德被运送到中央神殿最北边的『静之室』。这是个半径五十米的巨大圆形房间，中央有通往地下坟墓的楼梯。

哈罗德被放在『静之室』楼梯旁，看起来像是祭坛的地方。

据说这个房间的治疗效果最好，因为可以利用从地下坟墓流过来的，过去圣者、圣女、大神官们的神圣力量。

正在诊断躺在那里的哈罗德的，是传承官拉夏塔・德波子爵。她不仅是王国，甚至在中央诸国也是屈指可数的传承官，是破例在拥有爵位的情况下被认可为神官地位的人物。

大神官加布列尔走近拉夏塔，向她搭话。

「拉夏塔，你知道这是什么灵咒吗？」

「非常抱歉，加布列尔大人。这是我所不知道的灵咒。」

拉夏塔一脸抱歉地摇头回答。

「不，你没有必要道歉。说到底，中央诸国的灵咒本身就不多。尤其是，该怎么说呢，这种……乍一看，与人类处于不同次元的灵咒，神殿也没有收到过报告。」

大神官加布列尔如此说道，拉夏塔也点头表示同意。

「大神官大人，〈解咒〉的准备已经就绪。」

身穿圣女神官服的丽希娅王妃向加布列尔报告。加布列尔点了点头，拿起大魔法用的大神官杖，站在躺着的哈罗德面前。

以哈罗德和加布列尔为中心，包括丽希娅在内的十名高阶神官围成一个圆圈。

调整好呼吸后，加布列尔开始咏唱。

「哦哦　伟大的女神啊　吾等伏地祈愿　将吾等受囚于异理之友　汝受囚于异理之子　再次归还于世间之理　将吾等受囚于异伤之友　汝受囚于异伤之子　从桎梏中解放出来　吾等伏地祈愿　〈解咒〉」

咏唱结束后，围成一圈的十人发出光芒，聚集在加布列尔拿着的大神官杖上。那道光缓缓地包围了哈罗德。那道柔和温暖的光……

然而，却突然弹开了。

「什么！」

「〈解咒〉失败了？」

大神官和圣女参加的〈解咒〉失败了。

这意味着，目前没有人能够解开这个灵咒。

之后，许多神官为了寻找哈罗德灵咒的线索，开始查阅过去的记录。

『中央神殿无论面对什么样的人物，都会全力进行治疗。』

大神官加布列尔的这句话，是神殿所有神官共同的骄傲……他们用行动证明了这一点。

哈罗德中了某种灵咒，连中央神殿都无法〈解咒〉的报告，也立刻传到了国王阿贝尔的耳中。

听到这个报告时，阿贝尔真的说不出话来。他不知道该说什么才好。

确实，哈罗德是个麻烦人物，无论是突然的谒见还是其他事情，他都会惹出问题，也不能说他深思熟虑。

话虽如此，他是已故兄长的遗孤也是事实。

如果时间顺序稍有不同，他甚至会代替自己坐上这个王位。这么一想，要说自己没有一丝愧疚是骗人的。

即使现在是「国王的外甥」，他迟早也会成为公爵，成为振兴王国与王室的人物。不对，是希望他能成为。

由于各种感情混杂在一起，他不知道该说什么才好。

结果，他说的话……

「我知道了。」

只有这样。

凉恐怕是偶然被搭话的。

那一天，凉一如往常地待在王城图书馆。当然，他正在寻找哈罗德灵咒相关的资料……才怪。

他只是来寻找在「秀可拉咖啡厅」看的书。为此，他甚至在脑中制定找到书就马上去咖啡厅点蛋糕套餐的计划。

「听说有小蛋糕组合套餐，我想试试看。」

不知道是不是听见他的自言自语……有人向他搭话。

「百忙之中打扰您真是抱歉，公爵阁下。」

「是？啊啊，馆长先生，你好。」

图书馆长加斯帕尼尼是好人，因此凉笑盈盈地向他打招呼。

这时他忽然想到。

该不会，难道说，又忘了还书吗？

「难道说，我有书没还吗？」

背上流下冷汗应该不是错觉。

但是，他得到的回答让凉松了口气。

「不是，公爵阁下，您没有。没有长期未归还的书籍。」

「啊啊，太好了……」

凉发自内心地说。

话虽如此，他想不到图书馆长还有什么别的事情。

凉侧着头问：

「那么……有什么别的问题吗？」

「是。我想确认一下，听说现在王城内正在寻找哈罗德大人罹患原因不明的疾病的原因。」

「哈罗德？不好意思，我对王城内的人际关系不太熟……」

凉想不起来。

如果说是神官吉克的队友，或是决斗骚动的那个人，他应该就想得起来了。

「他是C级冒险者的剑士，国王陛下的亲戚……」

「啊啊！对对对，好像在找原因。图书馆长先生知道什么吗？」

凉对哈罗德的事情毫无兴趣，但是丽希娅一直待在中央神殿，阿贝尔虽然什么也没说，却也十分在意，所以他并不是不想帮忙。

「是，其实哈罗德大人两周前造访图书馆，阅读了一本书，并将一部分〈转写〉带走。就是这本书。」

◆

「阿贝尔，我有话……」

凉说到这里，发现有人先到了。

是熟面孔。

「啊啊，是传承官拉夏塔小姐。好久不见。」

「凉先生，不对失礼了。公爵阁下，别来无恙。」

「不会，请跟我以前一样……」

说到这里，凉想起自己来这里的理由。

「阿贝尔，这位是王城图书馆馆长加斯帕尼尼先生。他想提供哈罗德的情报。」

「当然，我认识加斯帕尼尼先生。他从我小时候开始就担任馆员，受了他不少照顾。」

「不敢当。」

阿贝尔说，馆长加斯帕尼尼就深深鞠躬感谢。

「那么，哈罗德的情报是？」

「是，两周前，哈罗德大人在王城图书馆阅读这本书，并将一部分〈转写〉带走。」

馆长加斯帕尼尼说，拿出《寻求力量之人　～从天使到魔人》这本书。

「嗯？我记得这本书的作者是……」

拉夏塔做出反应。

「是的，古苏伯爵。」

图书馆长加斯帕尼尼也理解了拉夏塔的想法，点头回答。

「古苏伯爵的著作该怎么说，玉石混淆……」

「您说得没错，也有令人怀疑的内容。这本书也绝对不能说是真实。但是，哈罗德大人〈转写〉的是这一页。」

图书馆长加斯帕尼尼说，翻开那一页指了出来。

「……原来如此，获得魔人的力量……吗？」

拉夏塔看了那一页，喃喃自语。

阿贝尔也从旁探头。

「这是……『破裂灵咒』？这就是破裂灵咒……也就是说，那是破裂灵咒……」

拉夏塔瞪大双眼，扶着额头陷入沉思。

「哈罗德追求那个力量，反而中了这个破裂灵咒吗？」

阿贝尔皱起眉头问。

「陛下，恐怕正是如此。关于『破裂灵咒』，有几项传承流传下来。在中央诸国十分罕见，但在西方诸国是广为人知的灵咒。我也没有看过，虽然知道『破裂灵咒』这个词，但是没有留下灵咒发作时会变成什么状态的传承，所以不清楚……从状况看来，哈罗德的灵咒恐怕是『破裂灵咒』。这次恐怕和被封印的『东方魔人』有关。」

凉他们以前遇过「南方魔人」。那时发生了魔虫骚动……

「哈罗德……那个蠢蛋……居然想用简单的方法获得力量……」

阿贝尔的话充满苦涩。

但现在还有其他事情该确认。

「所以说，那个灵咒是什么？这本书上没有写破裂灵咒的内容。」

「首先，魔法无法解咒。关于状态，灵咒再过三天就会固定，能跟以前一样行动。灵咒不会控制行动与感情，但是如『破裂灵咒』之名，身体迟早会破裂。」

「破裂……」

听了拉夏塔的说明，阿贝尔说不出话来。

凉也一样。

（就像是在身体里装了定时炸弹吗？这样太难受了……）

凉并不希望哈罗德积极遭遇不幸，纯粹感到同情。

「迟早会破裂，是什么时候？」

「正确时间不清楚，只有传承说一年内不会破裂……」

听见阿贝尔的问题，拉夏塔摇头回答。

「那么……解咒的方法呢？」

阿贝尔问拉夏塔最重要的问题。

拉夏塔的回答，没有人想象得到。

「在额头上滴一滴魔王的血。」

沉默。

没有人说话，说不出话来。

和寂静不同。

整整一分钟，没有人开口。

无可奈何之下，凉举手发言。

「拉夏塔小姐，我有问题。」

「凉先生？请说。」

「魔王的血，是字面上的魔王的血吗？不是某种比喻？或是红酒的名字？」

凉问的是类似耶稣之血的意思。地球的圣经中，耶稣之血曾经比喻为红酒。

「是的，就是字面上的意思，如假包换的魔王之血。」

「什么……」

拉夏塔的回答让凉发自内心吃惊。

简直就像是什么角色扮演游戏……啊啊，感觉非常奇幻。

拉夏塔认为应该补充，开始说明。

「刚才我也说过，这个『破裂灵咒』在中央诸国几乎已经没有传承，非常罕见。」

说到这里她停顿了一下，整理思绪后继续说：

「可是，这个灵咒在西方诸国十分有名。据说是因为中了这个灵咒的人出现频率很高，因此西方教会保管了魔王之血。」

「什……」

拉夏塔的说明让在场所有人都哑口无言。

的确，魔王会定期诞生。

而勇者也会定期诞生，打倒魔王。

只要在打倒时采集血液，的确有可能保存下来……

「这……等哈罗德恢复意识之后，所有人再一起讨论比较好。」

阿贝尔这么说，拉夏塔和凉也点头同意。

◆

五天后，王城特别会议室。

各种相关人士聚集在此。

国王阿贝尔一世。

王妃丽希娅。

宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵。

中央神殿大神官加布列尔。

中央神殿传承官拉夏塔・德波子爵。

王都冒险者公会大会长休・麦格拉斯。

C级冒险者凉。

B级冒险者尼尔斯、艾特、亚蒙。队伍名「十号房」。

以及C级冒险者哈罗德、齐格、葛温。队伍名「十一号房」。

后半的六名冒险者紧张到浑身僵硬。

「我们是不是来错地方了？」

只有亚蒙说出这句话。

尼尔斯因为阿贝尔在而浑身僵硬。艾特因为丽希娅在而浑身僵硬。哈罗德等人……因为「十号房」在而浑身僵硬。

「那么，会议开始。」

司仪是宰相海因莱因侯爵。

他简单说明了哈罗德的现状。

包含「十号房」的成员在内，事前已经告知过他们，所以这只是确认。哈罗德第一次听到自己的状况时，难免也动摇了。但是过了两天，现在已经接受了。

「……状况就是这样。」

海因莱因侯爵说明完毕后，某个人物静静地举起右手要求发言。

「齐格阁下，请说。」

海因莱因侯爵指名。

「恕我失礼。我有事想拜托国王陛下与麦格拉斯大人。请让我们『十一号房』加入前往西方诸国的使节团。」

这是当然预料到的愿望。

话虽如此，许多人原本以为会是哈罗德本人，而不是神官齐格提出请求。

「齐格……我已经……」

「不可以，哈罗德！既然还有希望，依赖希望不是可耻的事情。你不是要振兴公爵家吗？不能在这种地方舍弃那个大愿。你应该全力挑战这个灵咒！」

哈罗德与齐格的对话虽然压低了音量，但还是在场所有人都听见了。

『十号房』、传承官拉夏塔、大神官加布列尔五人，不知道哈罗德是前王太子凯恩的遗孤。即使如此，他们也没有特别改变表情。

国王出席的会议特地在王城内召开。会议的中心人物不可能是普通人……这点程度的推测任谁都能做到。

「格拉姆斯，你怎么想？」

阿贝尔询问休。

「啊……嗯，这些人是C级冒险者，有资格接受前往国外的护卫委托。实力方面……老实说，战斗力没有问题。」

休用力搔了搔头，继续说：

「战斗力没有问题……我不擅长修饰言词，所以就直说了哦？哈罗德，你的性格太难搞了。考虑到失控时的情况，老实说，让你加入这次使节团的护卫，会让人非常不安。」

休从正面注视着哈罗德，如此说道。

被这么说的哈罗德，一开始还瞪了回去，但立刻就移开了视线。看来他有自觉……

「如果格拉姆斯是团长，应该能控制住他吧？」

阿贝尔再次询问。

对阿贝尔来说，哈罗德是他的外甥。虽然性格上有麻烦的部分，但他是亡兄的遗孤，也是继承了王家贵重直系血脉的人物。这样下去，他一定会因为『破裂灵咒』而死。而且先不论本人的想法，既然他的同伴想救他，阿贝尔就希望让他挑战看看。

阿贝尔在身为国王之前，或许更像是一名冒险者。

「我确实是代表，但我也不可能一直跟在他身边。如果要对付的对手是鲁伯特陛下或罗贝特・皮尔洛陛下，我得把心思放在他们身上。」

休边说边摇头。

他的表情充满苦涩。

休也想帮助哈罗德。哈罗德不仅是贵重的王家血脉，他也是冒险者。对身为大师的休来说，他是部下，也是同伴。即使如此，这次的使节团是国家事业。他不得不公私分明。

「我！我会负责！我会对哈罗德的行动负责。我绝对不会让他做出令人担忧的事。所以，拜托了……」

这么说的人，果然是神官吉克。他深深低下头。

队伍成员葛温也一起低头。

哈罗德露出懊悔又愧疚的表情，看着低头的吉克，然后自己也低下头来。

休默默看着三人。从外表看来他只是看着三人，脑中却在计算各种得失。他当然也想救哈罗德一命。

他是冒险者的伙伴。

没错，冒险者……

休移动视线，看见同为冒险者的「十号房」三人，以及凉。

「我说，哈罗德。」

休呼唤。

「是。」

哈罗德看见休不是看着自己，而是看着别人呼唤。休看着「十号房」的三人……以及粉碎自己肩膀的C级冒险者。

「你尊敬尼尔斯他们吧？」

「是！我很尊敬他们！」

哈罗德说出至今为止最有力的回答。

听见这句话，尼尔斯特别面红耳赤。

（啊啊，所以他们的队伍名称才叫「十一号房」吗……）

凉莫名地理解了。不仅如此，从他热情的视线看来，哈罗德在「十号房」之中最尊敬尼尔斯。

「这次的使节团，尼尔斯等『十号房』也会加入。你们『十一号房』会和尼尔斯他们一起战斗，如果你们做出愚蠢的行动，代表王国的队伍之一『十号房』的面子也会挂不住。」

休的话让凉也看得出来阿贝尔的表情开朗起来。

休团长心中已经决定让哈罗德等人加入使节团……阿贝尔似乎感觉到了。

「葛拉墨……」

「是，陛下。我会让哈罗德等『十一号房』加入使节团。」

休点头回答阿贝尔的确认。

接着他转向尼尔斯开口说：

「尼尔斯，身为B级队伍想必很辛苦，不过哈罗德他们就交给你了。希望你能在这次的使节团中锻炼他们。」

「尼尔斯，我也拜托你。」

「是！包在我身上！」

光是休的请托就理所当然地要答应了，阿贝尔也开口请求……尼尔斯露出最充满干劲的表情。顺带一提，坐在隔壁的艾特与亚蒙也微笑地轻轻点头。

哈罗德瞪大双眼，转向尼尔斯深深鞠躬。

这时，休的话盖过他的声音。

「听好了，哈罗德。你的行动有可能伤害『十号房』的评价，行动时要随时把这点放在心上。」

「是，我知道了。」

哈罗德点头回答。

齐格与葛沃也默默点头。

「葛拉墨，拜托了。」

「是……话说，比起我……」

听到阿贝尔的话，休搔搔脸颊移动视线。

他看向乖巧地坐在「十号房」隔壁，假装在听的水属性魔法师。

「还有，哈罗德。这次的使节团，C级冒险者凉也会加入。」

「！」

虽然早就料到，但是听休这么说，哈罗德的表情还是闪过一丝紧张。这是当然的，对方可是对自己做出那种事情的人。

「没错，就是打碎你的肩膀，拿剑刺你的凉。」

休这句话让「十号房」的三人吃惊地看着凉。

在六只眼睛的注视下，凉说「我没有拿剑刺他。」视线飘向远方，还吹口哨想蒙混过关……结果失败了。

为此，他只好找借口。

「那、那是，那边的蒙布……不对，哈罗德向我挑战决斗的错哦？只不过是决斗的结果而已，不是我的错。喂，尼尔斯，你那不相信的眼神是什么意思！」

「不是，我想反正一定是凉挑衅的……」

正确答案。

「你、你你你、你在说什么？」

凉难掩动摇。

「算了，先不提经过。哈罗德，你既然尊敬尼尔斯他们，应该听过『十号房的第四个人』的传闻吧？」

「是，当然听过。队伍『十号房』有第四名成员，是魔法师的传闻。虽然我不相信。」

哈罗德回答休的问题。

「那是事实。第四个人就是凉。」

这句话造成的影响十分强烈。

哈罗德忍不住站起来，看着凉，眼睛瞪得老大。

然后，他看向尼尔斯。

尼尔斯也明白他想问什么。

「是真的。凉原本就是我们的室友，还帮我们处理过好几次委托。」

尼尔斯斩钉截铁地回答。

「可、可是……既然如此，为什么这个男人……凉……先生没有加入『十号房』呢？」

「那是因为凉太强了。」

苦笑回答的人，是同为「十号房」成员的神官艾特。

不只哈罗德，就连神官齐格都对这个答案大吃一惊。

这个叫做「凉」的男人，真的是「十号房」的第四个人吗……就连旁人都看得出来，哈罗德费了好一番功夫才接受这个事实。

「总之就是这样，使节团中凉说的话你们也要听。凉也要照顾『十一号房』的成员。」

休轮流看着哈罗德与凉说。

「我知道了。也就是要让他们经历尼尔斯你们经历过的训练吧。」

「喂，别闹了。」

凉沉重地点头回答，尼尔斯便慌慌张张地阻止。艾特频频摇头，亚蒙则是面露苦笑。

◆

使节团出发的几天前，凉偶然遇见结束谒见的一行人。

「凉！」

伴随熟悉的声音，瑟拉以音速飞扑抱住他。

「奇怪？」

以前她会因为音速飞扑，不小心用拳头或手肘揍到凉的肚子，最近凉也习惯了。他毫发无伤地接住瑟拉，同时被她紧紧抱住。

「瑟拉？你怎么会来王城？」

凉提出理所当然的疑问。

「当然是来见凉的啊！」

「你骗人。」

「姥姥！」

瑟拉和凉异口同声地喊出说出真相的人。

瑟拉的语气是「为什么要说！」

凉则是「果然……」

「凉也要跟使节团去西方诸国吧？老身是来把『西方森林』的亲笔信交给使节团的。」

「啊啊，原来如此。」

听见姥姥的解释，凉点头。

凉完全不知道中央诸国以外的精灵状况，但隐约觉得西方诸国应该也有精灵。

「总之，那种事情不重要。」

「那种事情……你不是说为了那个来的吗？」

听见瑟拉的话，姥姥轻轻摇头。

「凉，老身很久没来王都了。我想吃好吃的饭，带我逛逛吧。」

瑟拉笑盈盈地央求，看起来真的很开心。

凉最喜欢瑟拉的笑容，当然没有拒绝。

「好啊，最近开了不少不错的餐厅哦。汉堡排的等级本来就很高，意大利面也很好吃，咖喱的等级几乎跟卢恩并驾齐驱了。」

「意大利面？老身没听过。」

「是直径比较粗的面，原本的意思是绳子。」

「跟面不一样吗？」

「没错！虽然是面的一种，不过那叫做意大利面的料理。」

瑟拉和凉边走边聊，走过走廊。

老奶奶和西方森林的使节团留在原地。

接着她喃喃自语：

「难道说，瑟拉是预料到这点，才加入亲笔信的使节团吗……」

王都内，精灵自治厅。

现在，这栋建筑不只优美，还设置了各种各样的炼金术机关。

过去王都骚乱之际，虽然成功防卫到最后，最后还是得仰赖瑟拉一个人的活跃。老奶奶因此严格下令强化防卫力……现在也每天都在强化。

其中一环，就是在自治厅周围购买在王都骚乱中消失的贵族宅邸，新设训练设施，使占地面积比过去还要大。

「婆婆，欢迎回来。嗯？瑟拉呢？」

「嗯，老身在王城遇到凉……」

「啊啊，原来如此。」

光是婆婆的这句说明，自治厅厅长卡森就理解地苦笑。他恐怕是去王都约会了吧。

凉会定期从隆德森林来「西边森林」玩。

虽然距离相当遥远，但他从不说自己是怎么来的。可是，婆婆知道。

虽然不知道来龙去脉，但他会骑着狮鹫来。

他会从狮鹫背上跳下来。

就连精灵都没听过狮鹫载人，但是婆婆偶然间用望远镜看见那一幕，尽管难以置信，也只能相信了……

可是，婆婆没有跟任何人说。就连瑟拉也没有说。因为她知道凉不想张扬。

经过各种事情，王国的精灵全都认识凉。看见他和瑟拉的战斗，也对他抱持敬意。

瑟拉恐怕是所有精灵团结起来也打不赢的对手，凉却能和她势均力敌。

这明显不正常。

同时，对自治厅厅长卡森来说，凉是王国首席公爵。两人曾在王城内见面，他也出席过国王的会谈与宰相的会议。他毫无疑问地认为凉是王国内的重要人物之一。

这样的人物，和现在王国精灵最知名的存在瑟拉感情融洽，就立场上来说也值得庆幸。

毕竟卡森的职责，就是担任精灵与王国的桥梁。

「是说，卡森。状况如何？」

「是，训练设施的扩建工程下个月就会完工。防卫设备方面，与凯涅斯・赫伊沃德子爵合作，自治厅已经变成即使发生王都骚乱也不会再次陷落了。」

「嗯，有劳了。」

老婆婆对这个回答十分满意。

她大大点头，朝建筑物的方向走去。

卡森喃喃自语：

「目标是王都内要塞……」
