第八卷 西方诸国篇I 灵魂回响

「凯涅斯，凯涅斯在吗～？」

王都约会的隔天，过去曾见过的光景在王立炼金工房入口重复。

站在那里的，是穿着和当时相同长袍的水属性魔法师。

然而，有一个地方截然不同……那就是头上。他戴着垂着金色流苏的黑色角帽。这是被王立炼金工房认可为炼金术师的证明。

虽然在文件上是准研究员。

当然，在王立炼金工房工作的炼金术师平常不会戴角帽。角帽是出席典礼，或是国王御前发表会时，作为正装一部分的服装。

可是凉自从三年前拿到角帽以来，每次前往王立炼金工房几乎都会戴在头上。而且真的非常开心。

当时制作的「隆德公爵纹章」也体现了这一点。

纹章以象征隆德森林的茂密树叶与五角星，围绕代表凉的冰晶……最顶端的头上还戴了一顶角帽。凉坚持「一定要！」纹章官虽然纳闷，最后还是如他所愿。

他就是这么喜欢这顶角帽。

实际上，这三年来凉身为王立炼金工房的研究员之一，留下了好几项成果。身为「王立炼金工房的角帽」的持有者之一，他的成果绝对无可挑剔。

顺带一提，这顶角帽平常不戴去王立炼金工房的时候，就放在国王陛下的办公室。那里是王国最安全的衣橱……

「隆德公爵阁下，恭候多时！」

王立炼金工房的守卫与职员都认识凉。

他是首席公爵，又是王立炼金工房的准研究员，这三年来常常泡在工房里。

话虽如此，这天他难得事先联络，因此比平常还要顺利地被带到凯涅斯面前。

「啊啊，凉先生，欢迎你来。」

凯涅斯看见一如往常戴着角帽走进研究室的凉，面露微笑这么说。

「凯涅斯，听说你完成了有趣的东西，我才会过来。」

凉这么说，表情比平常还要兴奋。

那个凯涅斯居然特地说「有趣的东西」，就算不想也会产生兴趣。

「是的，这非常有趣哦。名字姑且先取为『灵魂共鸣』。」

「那是什么！」

没有比这更奇幻的命名了。

「简单来说，就是超长距离通讯。」

「一、一口气变得好现实……」

「啊哈哈。」

「灵魂共鸣」和「超长距离通讯」……没有比这更极端的组合了。

「凉先生也有长距离通讯的石板吧？名字好像叫做『通讯平板』？」

「嗯，放在隆德家。」

设置后第一次启动，收到「进城」信息的那个。

「这是那个的改良版，小型化之后，依照使用者的魔力，可以重复使用。」

「哦哦，那真是太厉害了。」

凯涅斯解释，凉发出惊呼。

接着，凉想起过去在阿贝尔办公室听到的话。

「以前凯涅斯不是给我看过论文吗？用魔石分割进行长距离通讯之类的。」

「你居然记得！就是那个，我用那个做出了远远超越石板的东西。」

凯涅斯拿出一个非常小的耳环。

「就是这个。」

「好小！」

镶在上面的蓝色魔石直径不到一公分，纯银制的框架也相当时髦。

这恐怕是戴在耳朵上的……

「那个～我不太喜欢在身上开洞……」

凉打从娘胎出生以来，就没有打过耳洞。

「不要紧，这是耳环型，会卡在耳垂上。只要设定一次，就会自动调整成最合适的大小，不会痛哦。」

「什么！」

不愧是魔法世界。

不愧是炼金术。

不愧是凯涅斯・霍华德。

话说回来……

「我第一次看见蓝色魔石。」

「是啊……蓝色魔石很难取得。当然，因为是水属性魔法系，所以能从水生魔物身上取得，可是就算打倒了，也会直接沉到海底……」

「这么说来的确如此。」

凉点头同意凯涅斯的说明。在隆德森林之海和饵球战斗时，打倒的魔物都沉了下去……

「凉先生是水属性魔法师，和蓝色魔石的契合度绝佳。其实这是为了凉先生准备的。」

「真的假的……」

「这个具有非常厉害的功能。你看，特瓦伊莱特乐园的暗属性魔法师，萝丝莱茵小姐。这是在她的协助下完成的。这就是我命名为『灵魂共鸣』的原因……」

凯涅斯这么说，露出比以往还要灿烂的笑容开始说明。

他边说，边拿出镶着蓝色魔石，看似成对的戒指。

◆

王城，国王办公室。

阿贝尔王和以前一样，被文件包围。只是，数量比以前少。

「我说，凉。」

「什么事，阿贝尔？」

阿贝尔边在文件上签名边呼唤凉，凉则是在沙发上滑溜地躺着，看着炼金术相关的书，随便回答。

「你明天就要出发去西方诸国了，准备都做好了吗？」

「那当然。我已经跟瑟拉说过了，也跟图书馆长确认过除了现在看的这本书之外全部还书了。只要今晚去『美味亭』吃咖喱或汉堡排就完美了。」

「哦、哦……」

阿贝尔有点好奇「美味亭」的菜单，但决定不问详情。他想既然病好了，凉不在的时候去一趟也不错。

然而，他骗不过主治医师的眼睛！

「阿贝尔，我不在的时候不可以勉强自己，或是擅自外出哦。毕竟你才刚痊愈。」

「那、那当然……」

凉做出推眼镜的动作，盯着阿贝尔看。与其说是医生，比较像是检察官在逼问被告。

「话说回来，结果对凉来说，除了炼金术跟吃东西之外就没有重要的事情了吗……」

「没礼貌！炼金术的顶点遥不可及，没有时间可以浪费。然后饮食是人类活动的基础，不可以轻忽。饮食是国家的基础，国王陛下只有这点程度的认知，王国的未来也一片黑暗呢！」

「感、感觉真对不起……」

被凉这么一说，阿贝尔不知为何道歉。

凉一脸得意地看着阿贝尔，突然大叫：

「糟糕！」

「怎么了？」

阿贝尔忍不住从文件中抬起头来问。

「我忘记去『秀可拉咖啡店』吃蛋糕了！」

「啊、嗯……那可真糟糕。」

阿贝尔浑身无力，又一如往常地开始在文件上签名。

没错，一如往常。

然而，今天不只如此。

「凉，你以前有戴耳环吗？」

阿贝尔忽然把视线从文件上移开，看着凉问。他发现凉的左耳戴着漂亮的蓝色魔石。

「对了！我忘了！」

「感觉你好像忘了很多……」

凉喊着自己忘了，阿贝尔心想果然如此傻眼。出发的时候，一定有很多东西忘记带……

「这是凯尼斯的发明。非常方便，可是戴着的时候会持续消耗魔力，所以我才第一个尝试。」

「毕竟凉的魔力量深不见底啊……」

在认识许多魔法师的阿贝尔眼中，凉的魔力量也非比寻常。追根究柢，他从没看过凉魔力耗尽的模样。

这时，凉盯着阿贝尔看。

「怎、怎么了？」

阿贝尔难得被凉这样盯着看，这么问。

「阿贝尔，你打从心底信赖我吗？」

「你才是怎么了……」

凉的问题让阿贝尔更加吃惊。

「如果阿贝尔希望，而且打从心底信赖我的话，我就带你一起回西方诸国。」

「！」

王都冒险者公会，公会长办公室。

「我离开时的代理公会长今天会来……」

休・麦格拉斯尽管坐立难安，仍不停看着文件。

追根究柢，直到出发前一刻他都不晓得谁会接任，本来是不可能发生的事情。

话虽如此，国王阿贝尔说「是完美的代理人」，所以休直到出发前一刻都不需要知道，因此他刻意不告诉休……

不过，休的脑中已经推导出可能的答案了。

敲门声响起，柜台小姐告知有访客。

「客人到了。」

接着走进办公室的是……

「休，我来交接了。」

「啊啊，果然是你啊……」

走进来的是芬里・佛赛斯。

前任公会长。

芬里在三年前的王都沦陷中幸存下来，将公会长的地位让给休，现在过着悠然自得的生活。而且他也是休的妻子艾尔希的父亲。

「不过，如果是佛赛斯阁下的话，应该不需要交接吧。我姑且预定要叫副公会长肖恩过来……」

「佛赛斯阁下……休迟早会继承那个家名和伯爵爵位……肖恩是副公会长啊。考虑到他做事踏实又细心，或许是个不错的人选。」

肖恩过去曾担任前往特瓦伊莱特乐园使节团的护卫冒险者负责人，王都沦陷后，他以『叛乱者』有力冒险者的身份担任抵抗运动的主力。虽然行事风格不华丽，但统整众人，确实完成任务的手腕获得很高的评价。

「我会好好使唤他。」

听到前任公会长的低语，现任公会长在心中叹气。接着祈祷……希望在自己回来之前，肖恩能平安无事。
