第八卷 西方诸国篇I 出发

隔天，王国使节团的出发典礼盛大举行。

这是当然的。因为这是王国、帝国、联盟与其他中央诸国，第一次共同派遣使节团前往西方诸国。各国使节团将先在帝国西北部的基尔司巴赫市会合、开会，再出发前往西方诸国。

王国使节团由一百名文官与两百名护卫组成，合计三百人。

其中最具特色的一点，就是两百名护卫全由冒险者组成。

王国是冒险者的国度……这句话依然健在。

和帝国使节团的两百名护卫中没有一名冒险者相比，应该很好懂吧。当然，这主要是因为从之前的王都骚乱到王国解放战，以王国骑士团为首的国内骑士团大多受到相当大的损害，至今仍在复原途中。

不过，虽说王国的冒险者人数相对较多，但光是C级以上的冒险者——能够接受跨国委托的冒险者，就很难凑到两百人。人数上是可能的，但这么一来，王国各地的公会就会发出哀号。

他们使节团前往西方诸国的期间，依然会有委托。B级、C级全数离开，就会出现力量不足的人勉强达成委托的场面……当然，失败就会攸关性命的委托也不少。

为此，这个使节团破例包含一部分D级冒险者。当然，人数最多的是C级冒险者。B级比D级还要少……

B级冒险者不愧是代表王国的精锐。

「艾特、亚蒙就算了，尼尔斯也是那种精锐B级冒险者……」

「喂，凉，我听见了哦。」

凉的喃喃自语，传进B级队伍「十号房」的队长，尼尔斯耳中。

这是当然的。

因为他就走在凉的身旁。

「尼尔斯，这是我的自言自语，请不要在意。我完全不在意。」

「喂……」

「可是，我要跟尼尔斯说清楚，你可别误会了。」

「啊？」

「『十号房』能升上B级，是因为有神官艾特的牺牲奉献，以及剑士亚蒙的剑闪支撑。尼尔斯或许多少有点实力，但是跟他们两人比起来还差得远……」

「我不否定艾特跟亚蒙的努力，可是我……」

尼尔斯听见凉过分的说法垂头丧气，艾特压低声音发笑，亚蒙则是苦笑。

眼前是一片和平的「十号房」光景。

三名冒险者看着四人的模样。是未来的公爵哈罗德率领的「十一号房」三人组。

其中，哈罗德的表情最为复杂。尊敬的「十号房」尼尔斯，正在和打碎自己肩膀的人谈笑……

当然，他对尼尔斯的尊敬与崇拜丝毫没有动摇。

表情复杂的理由，主要是凉一个人。打碎自己肩膀的人。对那种人不可能不抱任何感情。

但是，现在哈罗德心中的感情不是憎恨。

当然，也不是对他的告诫表达感谢。

话虽如此，也不是纯粹的恐惧。

而是全部混杂在一起，他自己也不太清楚的感情……正因如此，他的表情才如此复杂。

哈罗德等「十一号房」与凉所在的「十号房」，被配置在王国使节团的最后方。

使节团的最前方由迪朗基率领的B级队伍「咖啡机」负责，最后方则是凉加入的B级队伍「十号房」。

将精锐配置在最前方与最后方可说是理所当然。

而「十一号房」以「十号房」的预备队状态，当然也被配置在最后方。

决定这些配置的，是使节团团长兼公会长休・麦格拉斯。

「能容纳三百人使节团的旅馆，不知道有多少间……」

凉自言自语地问。

「这个，使节团会走第一街道前往帝国国境。虽然比不上南部的第三街道，也是王国的主要干道。途经的城镇大多不小吧？」

「应该事前就租了几间旅馆才对。」

艾特补充尼尔斯的回答。

「也就是说，不必露宿野外了呢。」

凉开心地说。

身为冒险者，他当然习惯露宿野外。即便如此，能住在旅馆的床上当然比较好。

「到帝国国境的城镇棕熊城应该没有问题。城镇与城镇之间，各领地的骑士团也会负责护卫。」

听见尼尔斯的话，凉回头说：

「也就是说，『十一号房』的三人在抵达之前可以尽情锻炼了呢！」

「不是，别这样。」

尼尔斯阻止凉的激进发言。

反正，不可能在短短几天的训练中变强。要是在开始旅行之前就伤痕累累，三人能否平安抵达西方诸国都很难说。

这时尼尔斯看见「十一号房」的哈罗德与葛温微微发抖。

唯一没有发抖的神官吉克正在和「十号房」的神官艾特说话。艾特对吉克来说，是中央神殿时代的前辈神官。

「艾特先生，我有件事想问您。」

「嗯？」

吉克瞥了凉一眼，接着说：

「是关于凉先生的事情……」

「可以是可以……可是我应该没办法回答。」

艾特苦笑。

「凉先生究竟是什么人？」

「看吧，果然没办法回答。」

听见吉克的问题，艾特露出比刚才更深的苦笑回答：

「就算你这么问，我也只能回答就是那样而已。他是我们的室友，水属性魔法师……啊啊，对了对了，他一直沉迷于炼金术。这三年来几乎没有处理委托，所以好像还是C级冒险者。」

「就魔法师来说，他的剑术令人难以置信。」

「奇怪？吉克看过凉的剑术吗？啊啊，难道是打碎哈罗德肩膀的那招？」

「是……我被他打得落花流水。」

吉克这么说，垂下头来。

「我听说吉克的杖术也很强，可是凉他……」

「不，我根本望尘莫及。」

「艾特，免费提供情报可不好。」

凉突然插嘴打断两人的对话。

「啊哈哈……」

被插嘴的艾特用食指搔搔太阳穴苦笑。

「应该收钱再提供情报！」

「只要收钱就好了吗？」

「是，或是用携带式蛋糕、泡芙交换也可以。」

凉转向吉克，语气强硬地断言。

「对不起，我没有泡芙……」

「这样啊，真可惜。」

听见吉克没有泡芙，凉打从心底遗憾地回答。他不是在使坏，纯粹是打从心底想吃而已。

「看吧？凉就是这样的人。」

「是……我好像稍微理解了。」

艾特小声地说，吉克也小声地回答。

「啊！」

凉小声地叫了出来。

他马上说出原因。

「阿贝尔的蛋糕特权……加入使节团之后，又用不到了。」

凉现在才发现。

可是他也因此发现别的事情。他想起自己左耳上的「灵魂共鸣」。

他决定第一次尝试对话。

《阿贝尔你还活着吗？阿贝尔你还活着吗？阿贝尔你还活着吗？》

《我还活着！不对，不知道算不算活着……感觉非常不可思议。身体在办公室，视野也在办公室，基本生活跟过去一样……感觉像是切换意识？只要切换，就能看见魔石上的景色……还能跟凉对话……而且在这段时间内，我还能移动办公室里的身体，甚至看见办公室里的视野。我好像终于习惯了……》

阿贝尔强忍着喜悦说。

阿贝尔原本是冒险者，最喜欢未知的城市与未知的世界。

《好厉害。凯尼斯说，要学会像这样切换意识或是共享意识，可能得花上好几个星期……不愧是阿贝尔，太优秀了。》

《没、没有啦，过奖了……》

听见凉直率的称赞，阿贝尔难为情地说。

《也就是说，我能看见映照在这枚「灵魂共鸣」上的景色，听见传来的声响，还能跟戴着的人，也就是凉对话吧。》

《是的。只不过，的确有种魔力随时在消耗的感觉，不是谁都能使用呢。》

《凉的魔力会耗尽吗……？》

《啊啊，那应该不要紧。魔力消耗量好像很少。》

《凉的基准很少，是吧……》

阿贝尔轻轻叹了口气。不难想象，这枚「灵魂共鸣」如果能给其他人使用，一定会方便不少。

阿贝尔戴着镶有魔石的戒指，但那似乎不会消耗魔力。只有凉的耳环会消耗魔力。

然而最大的问题点不是魔力消耗量，而是使用暗属性魔法的魔法式干涉其中一方的「灵魂」。正因如此，只能在真正信赖的对象之间使用，也不该使用……开发者凯涅斯这么说。

《阿贝尔的声音只有我听得见，所以跟别人求救也没用！》

《嗯，听不懂。凉不是比较常求我帮忙吗？》

《我可不想堕落到要求剑士动脑！》

《算了，没关系。对了，总之蛋糕特权就先保留吧。》

《唔唔唔……》

就这样，阿贝尔留在王都，一部分前往西方诸国。既然身体留在王都，当然无法从过去的工作中解脱……

成功保留给凉的蛋糕特权，阿贝尔当然在国王办公室里。由于「灵魂共鸣」暂时断线，这边的对话与阿贝尔的思考不会泄漏给凉知道。

在此同时，他想起凉以前说的话中令人在意的一句。

「那间店是叫『丰饶的女主人』吗……」

凉在王都的最后一顿晚餐，选在丰饶的女主人吃。

阿贝尔绝对称不上贪吃鬼，可是他喜欢美食。为此，他想稍微溜出王城，去丰饶的女主人吃一顿。

然而……

「陛下，恕臣斗胆，还请不要溜出王城。」

「为什么……」

眼前宰相已经看穿了一切。

「隆德公爵有事转告陛下。国王陛下一定会溜出王城去外面吃，要臣阻止您。尤其是咖喱等刺激性食物对胃不好，暂时禁止食用。」

「凉————！」

阿贝尔的呐喊空虚地消散。

阿贝尔花了三十秒才复活。

「……吃外食就算了。那么，上次的调查结果如何？」

「是，东之魔人的事情对吧。」

哈罗德中了「破裂灵咒」的原因，是传说中的「被封印在东方的魔人」。

然而，关于东之魔人没有传说以外的情报。话虽如此，光是能留下传说，就代表他相当强大。

据说，他一天之内就将三座都市化为灰烬。

据说，那个军团不是人类能够战胜的。

据说，他和理查王展开了死斗。

这些与其说是传承，更接近传说，或者说是童话故事的等级。

最后和理查王的那段，据说是在民间流传的英雄传说……

总之，凶恶且强大。

而且不只魔人，还有跟随他的「将军」，甚至还有留下传说中数量高达数万的士兵。如果在现代复苏，王国东部自不用说，连韩德尔诸国联合西部都有可能在几天内毁灭。

这部分是拉夏塔为中心的神殿传承官们的分析。然后他们传承官们进入东部，调查海因莱因被诅咒的地点附近。

「根据拉夏塔・德布子爵的报告，虽然已经特定出海因莱因阁下被诅咒的地点，但似乎不会出现其他被诅咒的人。」

「这样啊。」

听到海因莱因侯爵的报告，阿贝尔明显松了口气。因为至少已经确定不会出现陆续有人中了「破裂灵咒」的事态。

「那么，魔人被封印的地点如何？」

「关于这点，目前还没有进展。」

海因莱因侯爵回答阿贝尔的问题。

「老实说……就算找到了，也无计可施。」

「是……」

魔人这种东西，说白了就是人类无法对付的生物。就像传说中的龙、狮鹫，或是贝希摩斯。

人类就算抵抗，也拿他们没办法。

话虽如此，实际上，既然已经有人因为他们的影响而中了灵咒，就不能无视。

「这么说来，被封印在南方的魔人，是往西方飞走了吧。」

「是的。之后的行踪不明。」

「要是东方的魔人封印也别解开就好了……」

对于阿贝尔的这句低语，海因莱因侯爵无法回答。

◆

王国使节团顺利抵达帝国国境，顺利越过国境。连形式上的检查都没有。

理由很快就揭晓了。

「使节团周围，全被帝国军包围了……」

「有点可怕呢……」

「要是他们突然袭击过来，就真的没救了吧……」

「这是相当VIP的待遇呢！」

亚蒙陈述事实，艾特说出真心话，尼尔斯吐露恐惧，凉则是喜形于色。

这四个人就是这样。

在这种状态下，他们被护送到各国使节团集合的基尔斯巴赫。

「与其说是护卫，根本是俘虏吧……」

凉原本想反驳尼尔斯的话，却忽然看见走在后头的神官吉克僵硬的表情。

「吉克，你在紧张吗？」

「咦？」

没想到会被凉搭话，吉克吓了一跳。

「不要紧哦，就算他们攻击我们，我也会全部打倒。」

「不是，凉，听起来不像在开玩笑，别说了。」

凉为了让吉克放心这么说，尼尔斯就阻止他。

「尼尔斯，你觉得吉克牺牲也没关系吗？前辈不可以不替后辈着想哦？」

「不是，我又没有说他牺牲也没关系。」

「如果换成阿贝尔，他一定会挺身而出保护后辈。」

「阿贝尔王万岁！」

尼尔斯几乎是反射性地回答。

看到即兴相声，吉克轻轻低头。

「不好意思，我对帝国军没有什么好印象。」

「吉克是从帝国来的呢。」

艾特替吉克补充。

「我懂。」

凉一脸得意地点头说：

「都是德布希那个国名害的。那种名字，很有可能被欺负。没错，比如说，叫做大十字流星蟒麦格农银河帝国还比较好。」

「是啊，我知道凉没有取名的品味。」

「！」

听到尼尔斯残酷的宣告，凉露出绝望的表情回望他。

包含吉克本人在内，周围的人都大笑出声。

傍晚抵达的旅馆，后院宽敞，应该说是广大。

看着那座庭院，亚蒙欲言又止。尼尔斯和艾特都发现了，却刻意不说话。

犹豫了一阵子，亚蒙靠近凉说：

「凉先生，我有事情想拜托你。」

「亚蒙？」

亚蒙很少特地拜托凉，表情还非常苦恼。

难道他想告发队长尼尔斯的霸凌……

「喂，凉，你刚才在想什么奇怪的事情吧？」

「没、没什么。来，亚蒙，想说什么就说吧。」

凉为了敷衍尼尔斯敏锐的吐槽，让亚蒙继续说下去。

「谢谢。其实，我想请你跟我打模拟战。」

「咦……」

亚蒙的请求让凉哑口无言。

尼尔斯和艾特则是露出果然如此的表情点头。

「十一号房」的三人露出比凉还要惊讶的表情。当然，他们脑中浮现的是在王城和凉的决斗。老实说，他们三个都不想再经历一次……

「亚蒙……怎么了吗？尼尔斯是不是叫你来？我可不允许这种霸凌行为，不要紧。要不要我把你冰起来？」

「喂，给我住手。」

听见凉危险的发言，尼尔斯怒吼。

亚蒙苦笑。

「不是，跟尼尔斯先生没有关系。纯粹是想请凉先生陪我打模拟战……不行吗？」

说到这个地步，凉也不得不理解，亚蒙纯粹是想和自己打模拟战。

当然，模拟战本身没有问题……他常常和瑟拉打。

只是……

「打模拟战是无所谓，可是该怎么说……我没有安全的武器……」

没错，这里不是训练场也不是演习场。

这里当然没有钝剑，护卫委托的冒险者们应该也没有带那种东西……

「其实我偷偷带了自己的份来。」

亚蒙苦笑着说。他好像在出发前就充满干劲地想打模拟战了。

「这、这样吗……」

凉对他的准备周到感到吃惊。不过，既然亚蒙有剑就没问题了。然后，他也无可奈何。

「那么，我就用没有刀刃的冰剑陪你打吧。」

没错，凉是水属性魔法师。

艾特好像姑且问过旅馆能不能在庭院打模拟战，那时对方说「魔法会很麻烦」。这是当然的。

为此，凉对亚蒙的模拟战只有剑击。

「随时都可以。」

「那么，我要上了！」

亚蒙坚定地说，一口气拉近距离，刺出一剑。

二连刺、三连刺、四连刺、五连刺……刺击源源不绝。

（好快！）

凉老实地佩服。过去他承受过不少非人者挥出的剑，但这次的刺击速度在其中名列前茅。

连续刺击的速度，完全取决于「抽回」的速度。

不只刺击，抽回的速度也快，就能防止对方入侵自己的攻击范围。

亚蒙的连续刺击速度相当快。

然而……正因如此……

（太快了。）

凉发现了。

人类的身体构造上，不论是刺击还是挥拳，想提升速度与回转数，除了击中的瞬间之外无法使力。

拳击的刺拳就是个好例子，出拳的瞬间拳头只有轻轻握起，手臂当然也没有使力。然后在击中的瞬间握紧拳头……也就是使力。

不这么做就无法提升速度。

当然，连续刺击也一样。

换言之……

（刺击时手臂与剑伸直的瞬间会用力，除此之外……）

凉伸出双手，用剑的「剑身」接下亚蒙的刺击。

那个点出乎亚蒙的意料之外，没有使力的时机。

亚蒙的剑大幅弹向后方。

凉用剑身接下弹开的同时，右脚向前跨出一大步，左手同时离开剑柄，用右手一剑横扫。

那和日本剑术中拔刀术的姿势十分相似。

他以为横扫会确实命中亚蒙……却挥空了。

亚蒙的刺击被弹开，直接单脚跳向后方。

对亚蒙来说，被弹开完全出乎意料之外，跳跃的距离也不远，但那短短的距离救了他一命，躲过凉的横扫。

必杀的连续刺击被破解，亚蒙吃了一惊。

尼尔斯与艾特看着两人的攻防点头。

「十一号房」的三人看见超乎想象的高水平战斗哑口无言，不知不觉间聚集的冒险者们也一样。

然后，凉咧嘴露出无惧的笑容。

然而，凉心中……

（居然躲得掉？亚蒙难道是剑术天才吗……）

相当吃惊。

「不好意思～晚餐准备好了～」

那个声音具有强大的力量。

「亚蒙。」

「是，凉先生。」

凉与亚蒙彼此点头，收剑入鞘。

就这样，模拟战突然结束了。

结果，两人只交手了一回合……但既然晚餐煮好了就没办法。

没错，没有办法。

◆

凉与亚蒙进行模拟战的隔天。

王国使节团在中午过后抵达下一个城镇，布兰修瓦。

理想状况是傍晚抵达城镇住一晚，隔天早上出发……但是布兰修瓦到下一个城镇刚好要一天。换句话说，在这里住一晚刚刚好。

就在王国使节团即将进入布兰修瓦的时候……太阳忽然被遮蔽。

「日蚀……」

凉喃喃自语，环视周围。「十号房」的三人和「十一号房」的三人也仰望被遮蔽的太阳，露出一如往常的表情。

然而，有人发现凉形迹可疑。

是神官吉克。

「凉先生，怎么了吗？」

「啊，没有，没什么……」

他这么说的瞬间。

周围的景色失去色彩。

然后，世界反转。

「难道是……封廊……」

凉喃喃自语。

这时，他听见声音。

「难道是？是吗？这……这这这这这这！这不是凉吗？」

现身的是身材火辣的美女……只不过，她长着角，还有黑色的尾巴……

没错，是恶魔。

「蕾欧诺儿……」

凉只说了这句话，就咽下一口口水。

「在这里相遇是第十亿次了！其实妾身还有别的工作，但既然凉在这里就没办法了。嗯，没办法，无可奈何，就来打一场吧！」

「不是，为什么……」

恶魔蕾欧诺儿露出凄绝的笑容提议，凉则面露苦涩的表情提出疑问。

「凉接下来不是要去西方诸国吗？现在西方乱七八糟的，未必能平安回来。现在不打，更待何时！」

「西方乱七八糟啊……」

「怎么，想知道吗？我可以告诉你哦？」

「反正你一定会说，想知道就跟我打吧？」

「你很懂嘛！」

蕾欧诺儿笑盈盈地点头。

凉也理解除了战斗之外别无他法。既然如此，问出情报比较划算。

「我知道了，就跟你打吧。可是打完之后，请你告诉我西方诸国的情报哦！」

「嗯，当然！只要凉没死的话！」

「！」

的确，死了就问不到情报了。

于是，两人展开第三次的战斗。

「〈石笋炎装〉。」

好几十把缠绕火焰的石枪在蕾欧诺儿周围出现，朝凉射出。

「〈积层冰墙10层〉。」

厚重的冰墙从凉朝蕾欧诺儿的方向，越叠越厚。

接着，两者正面冲突。

发出灿烂的光芒，一击就消灭了半数以上的冰墙。

「什……」

超乎想象的破坏力让凉哑口无言。

「呵呵呵，这是对付凉那越来越厚的冰墙的对策。好好品尝吧！」

蕾欧诺儿露出得意的笑容，继续咏唱追击魔法。

「追加。〈风尘连环〉。」

她发射肉眼看不见的风属性攻击魔法。右手二十，左手二十，各自沿着半圆形轨道，从〈冰墙〉外侧朝凉直击。

在冰墙与火焰石枪互相削减的当下，若是混入肉眼看不见的攻击，任谁都无法闪躲。

然而，现在的凉并不在「任谁」之中。

他被关进「封廊」的瞬间就启动〈被动声纳〉，现在也还在运作，能够辨识看不见的攻击。

「〈冰枪术64〉。」

他从左手发射三十二把，右手发射三十二把冰枪，迎击四十把肉眼看不见的风之轮。不仅如此，剩下二十四把没有迎击的冰枪，直接以反攻的形式朝蕾欧诺儿飞去。

命中。

但是，没有手感。

「这种时候会从死角来，上面吗！」

凉抬头向上，同时蕾欧诺儿露出凄厉的笑容，手持刀刃村雨从空中使出全力挥下。

铿锵！

「唔呃！」

凉忍不住呻吟。

他用村雨接下挥落的斩击，但剑重得可怕。风魔法加速了剑与蕾欧诺儿本身，使冲击力倍增。

即使接下，凉也不禁屈膝。

蕾欧诺儿直接把体重压了上去。

凉单膝跪地，用双手撑住剑，勉强在额头前接下。

（〈冰枪术〉。）

凉在心中咏唱的瞬间，凉与蕾欧诺儿之间出现一把极粗的冰枪，直接贯穿她的腹部。

「唔呃……」

那是超越蕾欧诺儿预测与反应速度的超速魔法生成。

被贯穿的蕾欧诺儿忍不住呻吟，瞬间向后退。退开的时候，腹部的伤口已经修复完毕。

「那种再生太犯规了。」

凉抱怨。

「你的生成速度才犯规。」

蕾欧诺儿笑了。

下一瞬间。

蕾欧诺儿一口气拉近距离，朝凉挥下。

凉没有正面接下，而是架开。

剑戟接连不断。

他全部架开、架开、架开……

蕾欧诺儿难得使出连续攻击。

说到蕾欧诺儿的剑，就是以速度与力量压制……或是用出其不意的动作使出一击……凉原本对她有这种印象。

分明如此，这却是……

「连续攻击真少见……」

「呵呵呵，为了和凉战斗，我也训练过了。稍微试试身手。」

唐竹、逆风、袈裟、逆袈裟、右薙、左薙……然后是突刺。

蕾欧诺儿尝试各种剑法，表情浮现笑意，看起来真的很开心。

当然，只要被击中一剑，凉就有可能当场死亡……

刚剑加上技术，就变成难以应付的招式。凉亲身体验了这个过程。

「太可怕了……」

「嘴上这么说，凉也笑了吧？」

「是的。」

战斗狂……无可救药。

凉架开蕾欧诺儿的下劈，间不容发地使出袈裟斩。

蕾欧诺儿用凉没看过的单脚步伐闪躲，直接大大地向后一跳。

然后她微微侧头。

「嗯，这次的封廊很短……时间差不多了。就让你见识一下我的压箱宝吧。」

蕾欧诺儿这么说，堂堂正正地咏唱。

「〈多重影分身7〉。」

咏唱的瞬间，蕾欧诺儿「增加」成七人。

用凉知道的词汇来说，就是分身！

「不是，为什么……」

凉哑口无言。

「呵呵呵，吓到了吗？我用了连续次元生成现象，只会水属性魔法的凉可办不到。」

蕾欧诺儿得意地笑说。

然而……

「愚蠢，蕾欧诺儿啊，就让我粉碎你的傲慢。〈化身〉。」

村雨的刀鞘微微发光，凉的分身出现……数量一共七人。

「怎么可能！」

蕾欧诺儿忍不住大喊。

「现在的水属性魔法师，分身是基本中的基本。」

「不是，怎么可能……」

凉在这种时候依然耍笨，蕾欧诺儿精准地吐槽。

真是能干的恶魔。

八名蕾欧诺儿面露不甘的表情动也不动。

八名凉则是毫不松懈地架式以待。

就这样过了二十秒左右，蕾欧诺儿摇了摇头。

「算了，封廊就快坏了。」

蕾欧诺儿这么说，消除七名分身。

凉也消除分身。当然，村雨依然架式不松懈。

「话说回来，凉真有趣。总是超出我的想象。」

蕾欧诺儿这么说，呵呵呵地笑了。

「谢谢夸奖……」

姑且算是被夸奖了，凉也回答。不过，该问的事情得问清楚才行。封廊的限制时间也快到了……

「那么……您刚才说西方诸国有什么问题对不对？」

「嗯，总之，你可别死了。」

「不是，等一下，这是什么建议？」

说起来确实很过分。不论是谁都会想平安回来……

「西方现在发生了很多麻烦……老实说，要是闯进最糟糕的地方，现在的凉恐怕无法全身而退。」

蕾欧诺儿轻轻摇头说。

「那么，请告诉我该怎么做才不会闯进最糟糕的地方。」

「那还不简单！别去那里就好。」

「是，不可能～」

听见蕾欧诺儿过于极端的建议，凉露出完全不行的表情摇头否定。

「唔～没办法。那么～就教你该注意的词汇吧。」

「对对对，我就是在等这个！」

「『活祭品』、『天使』、『吸血鬼』。」

「活祭品、天使……吸血鬼？」

听见蕾欧诺儿完全听不懂的建议，凉皱起眉头嘀咕。

每一个听起来都很危险。

「话说回来，现在西方有跟吾一样的恶魔。跟刚醒来的吾相比应该更强，你要小心哦。」

凉听见蕾欧诺儿逐渐消失时的这句话。

「不是，请您说得更详细一点！」

凉忍不住大喊。

然后，世界恢复原状。

凉的周围恢复成原本的六个人。

没有得到情报的凉深深叹息。

神官吉克见状，露出不可思议的表情。

「啊啊，吉克……嗯，没什么。」

听见凉的话，吉克露出难以理解的表情。

凉也发现他的表情，不过凡事都有顺序。首先应该报告、商量的对象，姑且是凉的上司，也就是国王陛下。

《阿贝尔你还活着吗？还活着的话请马上回答！阿贝尔，阿贝尔——！》

《不是，我还活着。虽然活着……刚才，短短几秒前，有很严重的杂音哦？虽然只有一瞬间。》

《那大概是因为我被关进「封廊」里。这边只有一瞬间，那边应该过了好几分钟，所以才会有时间差吧。》

《我听不太懂。》

《简单来说，我跟恶魔蕾欧诺儿战斗了。》

《原来如此，这样我就懂了。既然能像这样对话，就代表凉平安无事吧。》

阿贝尔放心的感情透过「灵魂共鸣」传到凉心中。灵魂相连不只能传达声音。

《我没事。然后，蕾欧诺儿给了我西方诸国的情报，可是我听不懂。她跟我说了三个词，活祭品、天使、吸血鬼。》

《嗯……》

《嗯？就这样吗？》

《我只能回答这样。这三个词都跟神殿有关，我会跟大神官和传承官德普子爵商量看看。》

《麻烦你了。我也会跟艾特和齐格商量。》

《我这么说可能没什么意义，不过你要小心。》

《我知道了。》

就这样，凉向阿贝尔报告完毕。

「活祭品、天使、吸血鬼……」

「的确，这些词都跟神殿或是西方教会有关……」

凉边走边向「十号房」与「十一号房」的六人说明刚才跟阿贝尔报告的内容。当然，关于「恶魔蕾欧诺儿」他用「被非人者隔离了」这种模糊不清的说法带过。毕竟「恶魔」这个词本身，似乎不是人类该知道的词汇……他果然不敢跟六人说。

回答凉的人是艾特与吉克两名神官。尼尔斯、亚蒙、哈罗德与葛温彼此互瞄一眼，默默向前走。

「不要紧，我本来就不期待尼尔斯能回答这么困难的问题。」

「就算我答不出来，听起来还是很不爽。」

凉沉重地说，尼尔斯就狠狠瞪了他一眼回答。

「尼尔斯只要用剑做出贡献就好。」

「我姑且是队长的说。」

「过去的『赤红剑』也都有好好分配任务。沃伦是精神支柱，丽希娅是头脑，琳是攻击……阿贝尔只有剑。就跟尼尔斯一样。」

「阿贝尔陛下真的太尊敬了！」

凉的话让尼尔斯开心不已……居然因为跟阿贝尔一样。这样真的好吗，尼尔斯？

「我不知道活祭品，可是天使是那个天使吧？」

「艾特跟吉克有跟天使说过话吗？」

听见艾特的话，凉问。

「我没有。」

「我也没有。一般来说没有。」

「咦，是这样吗？」

吉克跟艾特都说没有跟天使说过话，凉纳闷地侧头。

凉原本以为在奇幻世界，人跟天使或神明说话是常有的事情。当然，他完全没有根据。

「一般来说，神官不会跟天使说话。大神官好像也不会。」

「咦？可是天使跟神明真的存在吧？」

「嗯，当然。圣人跟圣女都留下跟天使对话的纪录。」

「哦哦！」

凉点头同意艾特的回答。

「那个……有看过吗……」

「以前的圣人跟圣女之中，有人见过天使。」

「哦哦！」

凉开心地连连点头，喃喃自语「这就是奇幻世界」或是「我等的就是这种世界观」。艾特跟吉克则是纳闷地看着他。

「他一定又在想什么不好的事情。」

某B级剑士的队长如此断言。

「还有，关于吸血鬼。」

「自从三年前那次以来，就没听说了呢。」

凉提到吸血鬼，艾特就摇了摇头。

三年前指的是王国的柯纳村附近，吸血鬼哈斯基伯爵卡利尼高斯引起的骚动。当时，凉跟「十号房」的成员在场。

「咦？难道艾特先生你们跟吸血鬼对峙过吗？」

但是吃惊的是「十一号房」的三人。吉克代表发问，哈罗德和葛温也瞪大双眼。

关于在柯纳村附近遭遇吸血鬼与魔人的事件，不只冒险者公会，就连王国政府都下了封口令，说要是到处张扬会受到惩罚。为此，除了在场的人之外几乎没有人知道。

「是啊……虽然不能详细说明，不过姑且知道。」

基于这个原因，艾特苦笑着回答。

「话说回来，那个时候，勇……罗曼先生队伍里的圣职者……」

亚蒙在最后一刻把「勇者」两个字吞回去问。

「格拉汉姆先生是西方教会的大主教吧？」

「卡利尼高斯说他是异端审问厅长官，吸血鬼猎人对吧～」

凉替艾特补充。

卡利尼高斯说的话令人印象深刻，凉记得一清二楚。大致上「异端审问厅」跟「吸血鬼猎人」听起来就很厉害！

「格拉汉姆先生的剑术很厉害呢。」

尼尔斯想起自己专精的剑术，插嘴道。

「剑？那位格拉汉姆先生不是圣职者吗？」

「对，可是他很强。」

听见哈罗德的问题，尼尔斯用力点头回答。

「齐格的近身战也很强呢。这种神官或圣职者可能不少。」

「咦？」

「我不算。」

凉这么说，齐格就吃了一惊，艾特则是笑着回答。

「不论如何，都有很棒的可能性。」

「嗯？」

「西方诸国可能比中央诸国还要奇幻！」

「听不懂。」

凉开心地说，尼尔斯则是听不懂地摇头。

当然，其他五人也听不懂……

◆

王国使节团跨越国境五天后。

使节团抵达集合地点，基尔司巴哈城。

使节团被带到郊外一栋相当大的旅馆。

「这好像是为了这次使节团特别盖的。」

凉被旅馆的大小，以及好几栋相连的住宿大楼吸引目光时，听见艾特这么说。

「可恶的德布希帝国……不愧是帝国！」

「嗯，我完全听不懂凉的意思。」

「不是，帝国果然就代表强大，我认为这是奇幻故事的惯例。」

「什么惯例啊……」

尼尔斯摇头吐槽凉的王道设定。

「尼尔斯，你最好记住，帝国＝强大。不是可以掉以轻心的对手。」

「这、这样啊。」

凉等护卫一抵达就休息。

但是，以外交部为中心的文官们抵达之后才是重头戏。当然，抵达西方诸国才是「真正的重头戏」，不过在那之前，必须经过几个被称为回廊诸国的小国。当然，途中也会进行各种交涉。

最麻烦的是，这个「使节团」不只一国，而是由复数国家混合而成。首先，必须跟同行的中央诸国内他国进行协调。

使节团的领袖们也一样。其中，帝国、联盟以及王国三大国的领袖必须先集合。

「王国使节团团长，休・麦格拉斯大人驾到。」

「请他进来。」

卫兵通报休抵达，负责处理现场琐事的汉斯・基尔霍夫伯爵催促他入内。

休一进入室内，就看到已经有两位团长在场。

帝国使节团团长，德布希帝国先帝鲁伯特。

联盟使节团团长，卡皮托雷王国先王罗贝特・皮鲁洛。

休进入室内时，两人正在谈笑。

「拜此所赐，『大战』结束后可真是辛苦。国内的工房被破坏得相当严重，生产能力跌落谷底。哎呀，多亏有帝国的支援，联盟才不至于亡国。」

「不不不，联盟的安定，就等同于中央诸国一带的安定。身为中央诸国一翼的帝国，当然要尽早支援。」

先王罗贝特・皮鲁洛感谢帝国在「大战」后迅速支援，先帝鲁伯特也回答那是理所当然。

老实说，休听到这个话题走向，心情并不太好。

因为……

「哎呀，话说回来，王国的阿贝尔王真是豪气。与我等联盟合作派遣使节团，竟然让休・麦格拉斯阁下担任本国团长。『大战』的英雄，麦格拉斯阁下。」

先王罗贝特・皮鲁洛微笑着说道。他的眼睛完全没有笑意。

（果然……）

休在心中苦涩地说道。当然，他早就知道对方会拿这一点做文章。

如果只是单纯的挖苦，那倒没什么大不了的，但在这种国家之间利害关系冲突的首脑会谈上，这些都会变成谈判筹码。

先王罗贝特・皮鲁洛自不必说，先帝鲁伯特也是完全理解这一点的人。

「我在之前的战场上直接见过阿贝尔王，哎呀，真是位了不起的人物。不愧是升到A级的冒险者。据说在一部分人中，还称他为冒险王。作为率领冒险者之国奈特莉王国的国王，可以说是近年来少见的强者。」

先帝鲁伯特夸张地称赞道。他的眼睛也完全没有笑意。

休在心中深深地，真的是深深地叹了一口气，走到两人所在的圆桌旁。

「麦格拉斯团长，请坐这边的座位。」

然后，汉斯・基尔霍夫伯爵示意休坐下。

「失礼了。」

休这么说着，坐到椅子上，深深地叹了口气。

他用这一口气，试图稳定自己的精神。

先帝鲁伯特和先王罗伯特・皮鲁洛想必都理解休叹气的理由与效果。鲁伯特嘴角微微上扬，罗伯特・皮鲁洛则是微微挑眉。

两人看见休成功忽视自己说的话。

会谈已经开始了。

◆

「离开帝国领，回廊诸国的第一个国家是艾特凯・波。」

「艾特凯・波？好奇怪的名字。」

「光听名字就能感受到和中央诸国的不同。」

艾特解释，亚蒙与尼尔斯说出感想。

「十一号房」的剑士哈罗德与双剑士葛温在一旁点头聆听。

神官齐格却不停东张西望。

由于不常看见齐格做出这种举动，艾特停止解释问：

「齐格，怎么了？」

「啊，没有……只是没看到凉先生。」

听见这句话，哈罗德与葛温稍微，真的只有稍微抖了一下。

亚蒙虽然发现，却只是轻轻苦笑没有多说什么。因为他隐约知道原因。

这里是王国使节团分配到的住宿设施餐厅。由于是足以让三百人同时用餐的巨大空间，到处都有尼尔斯他们这种小会议。

但是环视周遭，的确没有看见那个水属性魔法师。

「凉……进来这里之后马上就出去了呢。」

「他是不是在到处埋下骚动的种子……」

艾特说，尼尔斯则基于独断与偏见如此断言。

他的话似乎传进耳中……

「尼尔斯说那种话，就不给你吃哦？」

那个水属性魔法师双手抱着某样东西登场。

「凉，那是什么……」

「啊！凉先生，那不是可丽饼吗？」

「亚蒙，正确答案！住宿设施旁边有可丽饼店。我试吃了一下，和惠特纳什的可丽饼一样，是完美的白金钻石比例！」

白金钻石比例的意思应该没有传达到，但是不必在意。只要能表达出很厉害的感觉就好。追根究柢，凉现在只是随便乱说而已。

凉一个一个把可丽饼发给大家。

艾特、亚蒙当然不用说，「十一号房」的三人也都有份。他不会在这种时候欺负人！

「好，所有人都拿到了！」

「喂，凉！我没有啊！」

B级剑士不知为何大喊。

「谁叫你刚才说要到处埋下骚动的种子……」

「啊啊，是我不好，是我不好。凉先生，对不起。我为自己的不明感到羞耻，所以请给我可丽饼！」

B级剑士屈服在最强甜点可丽饼前……

「真拿你没办法。」

凉这么说，也把可丽饼交给尼尔斯。

尼尔斯接下后，就开心地满脸笑容大口咬下。

美食就是正义！

所有人都吃可丽饼吃得很满足，咖啡也上桌的时候，艾特中断的说明重新开始。

「回廊诸国的第一个国家艾媞凯・波，别名森林之国。位于以世界树闻名的广大森林『漆黑森林』之中，途中有可能会看见树木魔物树人。」

（漆黑森林！好中二的名字，而且还有世界树！话说回来，德国也有森林……黑森林！黑森林的命名者一定也是中二病！）

凉对德国的知名森林抱有失礼的感想。

（然后然后，终于有树人了！说到森林魔物，就是会走路的树木精灵树人吧！这才是奇幻世界的王道。在隆德森林完全没看过，为什么呢？果然是魔物也有植被分布吗？）

凉在脑中进行植物学考察。

当然，他的表情也透露了出来。

「凉先生他……」

「嗯，跟平常一样……」

「又在想不好的事情了……」

亚蒙发现，艾特指出，尼尔斯再次断定……最强甜点可丽饼已经没了，所以毫不留情。

凉并没有在想什么有问题的事情……果然是平常的言行害的吗？

在三人身旁，「十一号房」的三人露出不安的表情。神官吉克也不例外，理由一定是前辈们「十号房」成员说的话。

凉……是个可怜的男人的名字。

在宿舍餐厅，凉等人一手拿着可丽饼召开甜蜜蜜会议时，前任皇帝鲁伯特的谈话室中，正召开着不情愿的会议。

主要是休不情愿……

「也就是说……帝国尚未准备就绪，无法出发。使节团的顺序要让给其他国家？」

「麦格拉斯团长，正是如此。唉呦喂呀，真是丢脸。自从我退位之后，帝国政府的纪律就松懈了……真是没脸见人。」

前任皇帝鲁伯特如此回答休的确认。

虽然内容感觉很丢脸，他的模样与表情却明显没有那种感觉。完全就是「厚颜无耻」四个字。

「尚未准备就绪就没办法了。长久以来担任皇帝的鲁伯特陛下退位，想必发生了不少混乱，我明白。」

前任国王罗伯特・皮洛频频点头，表现出理解的态度。

接着他提到自己国家的使节团。

「我们联邦使节团没有任何问题，但老夫的身体状况实在不妙。如果帝国无法出发，老夫很想举手自愿让联邦打头阵……但老夫终究不敌岁月的摧残啊。」

「不，先王陛下，您可不能勉强自己。」

先王罗贝特・皮洛刻意咳嗽，诉说自己身体状况不佳，先帝鲁伯特则是一脸得意地点头附和。

（这两个……死老头！出发顺序早就决定好了，帝国、联邦、其他小国，最后才是王国！事到如今还想变更顺序？带头的国家当然最有可能陷入最困难的状况。所以帝国才说要负责这个任务吧？结果……连联邦都说不行？也就是说，他们想让王国打头阵……居然在沉默中联手。所以我才讨厌老头子！啊啊，是吗是吗，那好啊！我就打头阵，第一个抵达艾特卡・波，在你们抵达之前，先跟他们缔结对王国有利的协定！混账东西！）

休在心中破口大骂，但表面上依然保持冷静。

然后他开口说了一句：

「我明白了。那么，就由王国担任使节团的先锋吧。」

◆

中央诸国使节团的最前头，是休・麦格拉斯率领的王国使节团。

然而，王国使节团在通往回廊诸国之一的艾特凯博的街道途中停了下来。不是进入街道旁休息，而是直接在街道上停下动作。

「好和平的光景。」

凉生成冰制的桌椅，喝着刚泡好的咖啡喘了口气喃喃自语。

「哦、哦……」

喝着凉泡的咖啡，「十号房」的队长尼尔斯露出微妙的表情姑且同意。

「的确，这确实是难得的经验。」

喝着凉泡的咖啡，「十号房」的神官艾特微笑同意。

「好壮观哦！」

喝着凉泡的咖啡，「十号房」的剑士亚蒙开心地环视周围说。

顺带一提，「十一号房」的剑士哈罗德、神官齐格、双剑士葛温三人默默喝着咖啡……

现在，树木魔物树人集团正从王国使节团一行人的前后左右移动。

从帝国领到艾特凯博的路途绝对说不上长，但有街道通过。由于街道贯穿「漆黑森林」，在森林中移动的魔物们势必会横越街道。

这是生态上无可奈何的事情。

所以，这条街道上没有设置中央诸国街道上的退魔柱。

基本上，树木魔物树人个性温和，只要不攻击就不会袭击人类。即便如此，有不下数千只魔物在身边移动，想必还是有不少人无法保持冷静。

至少，能说出和平光景的人应该不多……

「大只的很有威严，小只的也很可爱呢。」

「啊，凉先生也这么想吗？要是其他魔物也这样就好了～」

亚蒙点头回答凉的话。

「不是，我反而想拔剑了。」

「尼尔斯，冷静一点。树人小孩不会攻击我们。」

尼尔斯说出老实的感想，艾特便苦笑安抚。

「可是，这次是树人，视情况也有可能遇到狼群吧？」

神官吉克不经意地说出担忧。

「嗯，有可能。要是遇到那种情况，队伍好像会轻易毁灭。」

回答他的是同为神官的艾特。

听到这句话，「十一号房」的剩下两人微微颤抖，这也是无可奈何的事情。就连身为前辈的B级剑士尼尔斯，也想象那幅光景而发抖。

然而，其中一名水属性魔法师自信满满地说：

「没问题！」

他似乎很有自信，继续说：

「那个时候，我们会留下尼尔斯一个人，所有人一起逃跑！」

「为什么是我！」

「你巨大的身体被吃掉的时候，我们就能争取时间……」

「居然以被吃掉为前提……」

这当然是玩笑话。

当然是开玩笑的哦？

没错，是开玩笑的……大概。

在王国使节团最后方，「十号房」与「十一号房」进行这种对话的同时，使节团前方的团长面有难色。

他手中拿着类似简易地图的东西。

「虽说无可奈何……这会花不少时间。没办法抵达当初预定的扎营地了。」

「是啊，应该会在第二预定地点扎营吧。」

回答休的是在前头护卫的B级队伍「咖啡机」的队长迪朗基。

据点设在卢恩的「咖啡机」是B级队伍，经验相当丰富。尤其是护卫委托的经验，在王国可说是顶级。过去凉包含在内，「十号房」第一次的护卫委托，就是和「咖啡机」一起往返惠特纳什的护卫委托，绝非偶然。

为此，这次的王国使节团由「咖啡机」担任前头护卫，队长迪朗基也负责和休商量。

「第二预定扎营地是河畔吗？」

「是，就在街道旁。需要注意的是……」

「我知道，饮水场的可能性吧。」

不论是动物还是魔物，大多数生物都需要喝水维生。为此，河畔会成为饮水场，扎营有可能遭遇。

尤其是这座「漆黑森林」和中央诸国的森林不同，人烟稀少。虽然不是没有，但是相当少。为此，森林中的魔物并不习惯人类。

魔物与人类，最有可能发生冲突的地点就是河畔。

「如果能好好搭个栅栏就好了……」

休喃喃自语，忽然想到。

「说不定……办得到吗？」

「休先生，我姑且用冰墙……冰墙把整支使节团围起来了。」

应休的委托，凉构筑了包围整支使节团的〈冰墙〉，避免魔物出现时袭击使节。

「哦、哦哦……」

休一时兴起问凉，他回答「办得到。」又看到他实际构筑，让他哑口无言。

半径一百米……周长约六百二十八米……的冰墙。

这原本不是一名魔法师能构筑的规模。

包含过去的「大战」在内，休在战场上看过好几次魔法构筑的大规模建筑。他想起，构筑这种规模的土墙，需要二十名以上的土属性魔法师。

（凉……果然不得了。）

休在心中喃喃自语。

然而，就在他身旁……

「还真大啊！」

「还有屋顶，这样就能安心睡觉了。」

「说不定连守夜都不需要了。」

尼尔斯、亚蒙、艾特的感想，让休瞪大了眼喃喃自语。

「他们也被凉毒害了吗？」

然后他想，让「十号房」的人负责监督「十一号房」是不是个错误……

◆

王国使节团在「漆黑森林」的街道上前进第三天。

由于没有路标，虽然不正确，但已经来到回廊诸初中第一个国家艾特凯博的中间地点附近。

第一天晚上和第二天晚上都充分休息，使节团一行人精神饱满。原因想必是两晚都受到巨大冰墙保护，得以好好睡觉。

看见这副模样，前A级冒险者、王都冒险者公会的公会长、使节团团长喃喃自语「露营的概念改变了啊。」不过这是秘密。晚上能安心睡觉确实值得高兴。

「水属性魔法师居然这么厉害吗？」

「不是，只是凉不普通而已。」

「十一号房」的剑士哈罗德喃喃自语，「十号房」的神官艾特便苦笑着否定。

或许是因为齐格常和艾特聊天，「十一号房」的剑士哈罗德与双剑士古万两人都比较容易和艾特交谈。

「把那个当作水属性魔法师的标准就大错特错了。」

「可是，凉的弟子也会做冰墙吧……」

艾特要求修正认知，剑士尼尔斯却回想起过去看见的光景。

那是他在盖克商会的庭院中看见的光景。

「凉先生的弟子吗？想必是很强的冒险者吧。」

「不是，是商人。」

「咦……」

艾特说出的事实让哈罗德哑口无言。

比冒险者还强的商人……这该不会是某个游戏世界的故事吧……

使节团安稳的移动，因为斥侯的紧急报告而中断。

使节团当然有派出斥侯，边移动边探查前方有无问题。B级队伍「咖啡机」的斥侯拉斯里诺走在队伍中心，各队伍的斥侯轮流以他为中心来来去去。

「宗师，前方的街道被暴涨的河水冲毁了。」

「……河水暴涨？被冲走了？什么跟什么。昨晚扎营的河岸没有问题吧……不是，追根究柢，帝国提供的地图上没有横切街道的河川啊。」

「我想大概是发生了什么事情，改变了河川的流向。暴涨的河川到对岸有三百米……」

「可恶！就是因为这样我才讨厌带头。没办法，去上游找找看有没有能渡河的地方。要请你们在森林里走了，应该会遇到魔物。斥侯队休息，让能战斗的冒险者去吧。」

听了拉斯里诺的报告，休决定寻找能绕过中断街道的路线。

使节团暂时休息。

凉请斥侯队喝咖啡，回到原本的位置，发现「十号房」的三人和「十一号房」的三人全都不见了。

「奇怪？」

六个人全部消失不太可能。

这时，C级队伍「天山」的成员正好经过。由于「天山」在队伍中走在十号房前面，凉也认识他们。

「那个，我们家的孩子……」

凉的问题听起来像是在问走失小孩的去向。

「啊啊，凉。尼尔斯他们听从公会长的指示，去找迂回路线了。」

「迂回路线？什么……」

凉纳闷地侧头。

这样下去也不是办法，他直接去问休。

「休先生，你叫尼尔斯他们去找迂回路线？」

「是啊，凉。没错，我请『十号房』和『十一号房』去找上游有没有能渡河的地方。」

「那个……我觉得只要我架一座冰桥就好……」

「啊……」

那一瞬间，休发现自己失策了。

没错，这里有一个能做出那么巨大冰墙的人，应该也能架一座冰桥吧？他应该这么想才对。

休脱口而出的话是……

「全部都交给凉就好。冰墙也好冰桥也好，其他各种事情也……」

「咦咦……」

凉的工作量增加了，但还是先用〈被动声纳〉寻找出发寻找迂回路线的六人。

（距离四百米，正在顺利移动中。）

然而，确认到这里的下一瞬间……六人的动作停了下来。

五人的反应改变，像是昏倒当场倒下一般。

「休先生，我去六个人那边看看。」

不等休回答，凉就冲了出去。

四百米赛跑是无氧运动，必须在不到一分钟的时间内不呼吸跑完。

凉当然边跑边收集情报。

「〈动态声纳〉。」

〈被动声纳〉能从空气中的水蒸气感应到动静与变化。为此，无法感应到在声纳发动前就存在的静止物体。

相较之下，〈动态声纳〉虽然同样透过空气中的水蒸气感应，但是会由凉主动发出「刺激」，感应到刺激对象反射回来的情报，因此对静止物体也有效。

五人瘫倒在地。

只有一个人……神官吉克勉强站着……？

他们周围飘着异物……

「这是，麻痹毒？」

过去也发生过……凉感到似曾相识。

「我曾经用声纳探测过。什么时候？麻痹毒？可是发生对象不明？」

这时他终于想起来了。

「把阿贝尔从隆德森林送回去的时候！」

这时凉抵达六人身边。

如同声纳探测到的，只有吉克扶着魔杖勉强站着，其他五人完全瘫倒在地。五人都还有意识，但是中了麻痹毒。

「〈骤雨〉。」

首先，他用骤雨将飘浮在空气中的麻痹毒冲到地上，冲走。

接着，他凝神望向深处。

「果然在！」

乍看之下空无一物，但空间看起来微微地「摇晃」。

「〈冰棺5〉。」

〈冰棺〉使折射率产生变化，五只外表和大王花如出一辙的植物魔物现身。

确认没有其他冒牌大王花后，凉微微点头，望向吉克。吉克抵抗麻痹勉强站着。

「好厉害哦，吉克……」

凉忍不住喃喃自语，从平时的背包里拿出自制的解毒药水。吉克默默接下，以缓慢的动作自己喝光。

确认到这里，凉再一一让瘫倒在地的五人喝下解毒药水。

五人的状况相当分散。

症状最轻的是亚蒙与哈罗德。

亚蒙凉好像能理解，虽然没有理由，但就是能理解。哈罗德身为王太子的嫡长子，感觉应该受过抵抗毒物的训练……乍看之下很不人道，但凉就是有这种感觉。

自古以来，特权阶级最害怕的就是毒。

症状第二轻的是尼尔斯，然后是葛温与艾特。这三人连一根手指都动不了。

麻痹毒太可怕了！

喝下解毒药水过了五分钟，所有人都恢复原状。

可是脸色很差。

「奇怪？我的解毒药水不好喝吗？」

凉看到他们的脸色担心地问。解毒药水本来就不好喝，希望他们能忍耐一下……

「不是，凉，谢谢你。」

尼尔斯率先开口。

即便如此，还是有点听不清楚。从麻痹毒中恢复，似乎得花上一点时间才能说话。身体虽然能马上动，嘴巴附近的肌肉可能需要微妙的控制。

「可是……那是什么？身体突然就麻痹了。」

「嗯，吓了我一跳。就算是麻痹，居然能瞬间麻痹全身……」

「是凉先生冰起来的植物害的吧。」

尼尔斯面露苦涩的表情回想，艾特追溯痛苦的记忆，亚蒙则是露出毫无痛苦的清爽表情，望着冰封的类大王花。

「凉……先生，谢谢你。」

「感谢你。」

「你来帮了大忙。」

「十一号房」的哈罗德、葛温与吉克也好好地感谢凉。

这给人他们越来越可靠的印象，或许是尼尔斯说了什么。

崇拜的人说的话，具有压倒性的影响。

尼尔斯战战兢兢，亚蒙则是第一次看见兴奋不已地靠近冰封的类大王花。

「刚才没有这种东西吧……」

「只是看不见而已吗？」

尼尔斯和亚蒙交换意见。

「以前我和阿贝尔旅行的时候遇过这家伙。我想它大概具有如镜子般反射，溶入周围景色的能力。」

凉简单说明。

「我还是第一次听说看不见的植物型魔物。」

「中央诸国可能没有吧。」

「奇怪？可是，凉先生和阿贝尔先生说曾经看过……」

尼尔斯和艾特说出感想，亚蒙则是对凉刚才说的话提出疑问。

「我和阿贝尔是在魔山另一头遇到的，不知道能不能算是中央诸国。」

凉这句话，让其他六人露出惊愕的眼神。

「魔山另一头……居然能从那种地方活着回来……」

「话说，阿贝尔陛下真了不起。」

「魔山另一头感觉会有很厉害的魔物呢！」

艾特喃喃自语，尼尔斯更加尊敬敬爱的人，亚蒙则是说出踏上战斗狂之路的发言。

当然，「十一号房」的三人沉默不语。哈罗德和葛温微微颤抖……这跟平常一样是秘密。

「话说回来，稍微离开街道居然就有这么可怕的魔物……漆黑森林真可怕。」

凉点头，一脸得意地说出感想。

「……这种植物型魔物不会移动吗？」

「是啊……的确。这家伙没有插在地上。」

「我听说有不少植物型魔物会慢慢移动，这可能也是其中之一？」

亚蒙看着冰封的类大王花脚边喃喃自语，尼尔斯也确认，艾特则是频频点头回答。

「这些孩子居然会移动到这里来。森林深处可能发生了什么不妙的事情。」

「凉……你说的内容很严肃，可是表情在笑哦。」

「怎么可能！」

凉假装正经地说，尼尔斯戳破他的假面具，凉大吃一惊……

「我、我是想缓和紧张的气氛，才刻意提供笑料的。」

「……真亏你敢堂堂说出这种谁也不会相信的话。」

尼尔斯对凉的抵抗不屑一顾。

「唔……最近尼尔斯的反应越来越严厉了。」

「莫名其妙。」

尼尔斯轻轻摇头。

两人间的对话是「十号房」从以前就常有的光景，艾特和亚蒙面露苦笑。

「十一号房」的三人没有发抖，脸色却越来越差。这可能全都是凉的错。他没有缓和气氛，反而让大家脸色发青……

看来笑果真是种困难的东西。

凉架起全长三百米的冰桥，王国使节团平安无事地渡河。

「好，凉，把桥收起来。」

休确认所有人都过河后说。

「咦？可以吗？后面还有别国的使节团……」

「谁管他们？」

他似乎还在恨自己被先帝与先王的阴谋害得必须打头阵。

虽然只要有帝国与联盟的力量，就能让土属性魔法师架桥，但休想让他们多费点功夫。

「要尽量争取时间，趁这段时间跟王国缔结比帝国与联盟更有利的通商条约。」

这绝非休个人的怨恨，也不是心胸狭窄，而是为了国家做出的决断！

「先帝跟先王那些老头子居然敢小看我们，就让他们多费点功夫吧。」

……大概是为了国家吧。

走过冰桥后，使节团继续移动。

「十号房」与暂时收留的「十一号房」成员，跟渡河前一样在使节团的最后面戒备。

但是其中两名神官艾特与齐格，却拿着某种东西边走边东张西望。

凉看见这一幕当然好奇。

「艾特、齐格，你们手上拿的是什么？」

比起东张西望的模样，他似乎比较在意两人手上的东西。那看起来像是用线装起来的几十张纸。

「这个？这是这次使节团造访地点的概要。王国送大规模远距离使节团出国时，有制作这种册子发给各队伍的传统。话说回来，听说这是理查王时代的传统。」

「名字好像叫做『旅行指南』。」

艾特和齐格边看册子边回答。

「旅行指南……」

多么不奇幻的词汇……

总觉得有转生者的气息……应该说，凉擅自认定理查王绝对是转生者……预感变成确信，不对，是确信变成更进一步的确信。

因为这怎么看都像是修学旅行的册子。

「那么，你们拿着旅行指南在看什么？」

「嗯，根据这个，差不多该看见『世界树』了。那是一棵参天巨树，想说应该看得见才在找，可是找不到。」

「艾特先生也说，虽然街道左右有很多树木，但是看不见世界树很不可思议。」

凉提问，艾特和齐格就回答看不见世界树很不可思议。

顺带一提，其他四名剑士对世界树毫无兴趣。

艾特与齐格，以及其他四人……看见两者的对比，凉深深思考起求知欲存在的理由……

凉环视四周，不少冒险者拿着册子边走边看，环视周遭。他们恐怕也想看世界树，但是找不到类似的东西。

「难道枯萎了吗……」

凉喃喃自语。

一般来说，在地球上说到「世界树」，就是指北欧神话中登场的尤格德拉西尔。

华格纳的《尼伯龙根的指环》第四部《诸神的黄昏》第一幕第三场，神奥丁用世界树的树枝制作长枪，结果世界树尤格德拉西尔枯萎了。

因为神的行为而枯萎的世界树。

多么具有暗示性的现象啊！

「人很愚蠢，神也很愚蠢……」

凉轻轻摇头，看着身旁继续说：

「尼尔斯也……」

「嗯，凉，你接下来的话要小心一点哦？」

走在凉身旁，听见「人很愚蠢～」的尼尔斯把手放在剑上说。

「尼尔斯也……身为剑士成长了。」

即使没有阿贝尔的拔剑速度，凉也理解在这个距离下对自己不利。尼尔斯是B级剑士……得小心一点才行！

使节团的最后方展开这一幕，最前方则是……

平时搭乘第一辆马车的休・麦格拉斯团长，造访了第二辆马车。第二辆马车里，搭乘负责统率一百名文官的首席交涉官。

「伊格尼斯，这份关于艾迪特・波国主的报告书是真的吗？」

「是的，团长。几乎百分之百准确。不只外务省情报部，也和海因莱因侯的情报一致。」

「这样吗……」

首席交涉官伊格尼斯・哈格里特，是西部大贵族霍普侯爵家的次男，外务省的高级官员。

过去，他也在前往特瓦伊莱特王国的使节团中担任交涉官。在之后的王国解放战中，他成功说服父亲霍普侯爵，早早就表明支持阿贝尔王，使霍普侯爵家在王国的威望更上一层楼。

外表看起来总是笑咪咪，非常好聊，但是脑筋转得非常快。

「艾迪特・波国主兹兰斯公爵，似乎是唯我独尊的类型……交涉想必会困难重重。在帝国和联盟追上来之前，缔结对王国有利的条约或许有难度。」

「我想也是～」

伊格尼斯冷静地指出问题，休板起脸。

休在看过报告书时，就猜到会是这样，但听到交涉负责人重新提起，难免更加沮丧。

「好。至少旅馆要全部由王国包下。帝国和联盟那些家伙就在城外露营吧！」

听到休那句话，就连伊格尼斯也只能苦笑。
