第八卷 西方诸国篇I 艾堤卡・博

由于是外交使节团，王国使节团并未接受特别检查，就进入了艾堤卡・博。

「艾堤卡・博」既是国名，同时也是城市名称。换句话说，就是一座都市即为国家一切的城邦。周围环绕着高耸城墙，抵御魔物来袭。

艾堤卡・博有一条还算大的河川流经中心，将城市分为东西两侧。西岸是以国主馆为中心的贵族街，东岸则是市街。

旅馆全都在东岸地区。

话虽如此，当然没有帝国那种王国使节团逗留时的巨大住宿设施。就连最大的旅馆，也只能容纳四十人左右。

因此，王国使节团分散到合计十三处的旅馆逗留。

当初似乎预定每个国家各住四间旅馆，王国、帝国、联盟的使节分别住宿，剩下的两间旅馆给小国使节……但是，由于王国使节团团长休・麦格拉斯的意向，王国使节团占据了总共十四间旅馆中的十三间。

器量狭小？

没那回事！

这也是为了王国……肯定没错……应该没错……希望没错……

文官的领袖是首席交涉官伊格尼斯，冒险者护卫的领袖则是B级队伍「咖啡机」的队长迪朗基。

「十号房」同样是B级队伍，但是「咖啡机」资历较深，更重要的是他们在王国冒险者之中，是完成最多护卫委托的队伍之一，因此由他们担任领袖。

尼尔斯等「十号房」当然没有异议。

「十号房」第一次护卫委托是护卫前往惠特纳什，从那时开始和「咖啡机」合作以来，两队就建立了良好的关系。

当然，这次前往西方诸国的路途中，不可能和帝国基尔司巴赫那时一样，进城就结束护卫工作。在城里不知道会发生什么事情。抵达西方诸国之后还另当别论，途中随时都属于护卫委托。

就连在旅馆也一样。

「尼尔斯，抱歉啊。『月夜的引诱馆』的护卫就交给『十号房』了。」

「好的，迪朗基先生。包在我身上。」

「不是……我之前也说过了，我们同为B级，直接叫名字就好……」

尼尔斯虽然还留有顽童气息，却是懂得尊敬前辈的类型。

「我们会依照预定计划在『春之太阳』护卫，有事就来我们这边。」

「我知道了。」

『春之太阳』是艾特凯特・波最大的旅馆，因此休团长与首席交涉官伊格尼斯都住在那里。换句话说，那里是最重要的据点，也是最不能松懈的护卫任务地点。

从他自愿接下最棘手的地点，可见迪朗基的专业意识之高。

这或许证明了直到三年前，「阿贝尔」的背影与行动，依然在卢恩城的冒险者心中根深蒂固。

艾特凯特・波谒见厅。

艾特凯特・波国主兹拉奈斯公正在谒见奈特莉王国使节团。

「那么，这次接受使节团入境，王国会提供我国什么好处？」

国主兹拉奈斯公这句过分的话，让休・麦格拉斯团长哑口无言。

第一次谒见就突然提出要求令人吃惊，但使用「提供」这种说法也令人难以理解。

虽然不至于要求对方考虑彼此的国力差距，但应该还有更好的说法吧？

休抬起头正想说些什么时，伊格尼斯首席交涉官先发制人开口：

「恕臣斗胆，陛下，臣认为若能在明日的谈判席上厘清此事，便能水落石出。比起王国单方面提供，不如取得贵国想要的东西，这样对彼此更有利，这是臣的愚见。」

「唔嗯，这话也有道理。那么，期待明日的谈判。」

兹拉奈斯公说完便离开，谒见结束。

「不愧是伊格尼斯……没让对方抓到话柄就结束谒见了。我差点就要发飙了……」

「哈哈哈，团长阁下，只要不开口，就不会听到失礼的话，没问题的。只不过，从刚才的谒见看来，对方比想象中更唯我独尊……应该说更傲慢。看来谈判会很花时间。」

「时间没办法，我已经放弃了。全部交给你。」

老实说，休开始想在发生问题前赶快推进谈判。

但是依照最初的决定，后发的帝国与联盟必须在艾迪塔波尔等待，不能擅自前进。

「我刚才听说，世界树好像在两个月前消失了。」

「他们说世界树驾鹤西归了。」

在街上收集世界树情报的神官艾特与神官齐格，这么向凉报告。

「驾鹤西归……？」

凉侧着头问。

「嗯，听说一晚就消失了。」

艾特点头回答。

「世界树的树干好像在距离这里十公里外的森林里。为了确认发生了什么事情，他们好像派遣了冒险者与士兵，但是没有人回来。」

齐格皱起眉头说。

「可能发生了什么恐怖的事情。」

凉煞有介事地指出陷入严重事态的可能性。

这是第二次了。

姑且不论「十一号房」的成员，认识很久的「十号房」成员当然不会上当。

「凉先生，你说得好像很严重……」

「嗯，跟平常一样呢。」

「你一脸在想坏事的表情。」

亚蒙、艾特、尼尔斯看到凉的表情如此断言。

「为什么会被发现！」

凉被断定吓了一跳。

他本人似乎以为自己一脸认真严肃。

◆

王国使节团抵达艾迪塔波尔后过了三天。

「玛拉塔，你瞧不起朕吗？」

「陛、陛下……小的不敢。」

艾迪塔波尔国主宅邸的某个房间。

在国主兹岚苏公面前，骑士团长玛拉塔双膝跪地低头挨骂。

除了国主的贴身侍从之外，现场只有一个人。他露出浅浅的微笑，看着挨骂的骑士团长，却一语不发。因为他知道，兹岚苏公最讨厌别人从旁插嘴。

「玛拉塔，两个月了。都过了两个月，居然还没办法确认世界树的状况，这是怎么回事！」

「小的派出了骑士团，以及冒险者，但是没有半个人回来……」

「这朕知道！想办法解决不是骑士团长的职责吗！」

「是，非常抱歉。」

说完，骑士团长玛拉塔把头压得更低，表达歉意。

「受不了，要是有古拉杰十分之一的能力，这点小事应该办得到才对……你说是吧，古拉杰？」

兹岚苏公看着站在身旁的护卫队长古拉杰这么说。

古拉杰收起脸上浅浅的笑意，表情严肃地低头。

「承蒙夸奖，但骑士团长应该也有许多事情无法如愿吧。听说最近骑士团的纪律松散，光靠这样的部下，无法抵达世界树也是无可奈何。」

「你这家伙！」

古拉杰的挖苦让玛拉塔怒火中烧，大喊出声。

但是……

「退下！」

兹岚苏公再次斥责。

「唔……非常抱歉。」

完全失去国主信赖的骑士团长玛拉塔只能道歉。

「至少古拉杰从世界树上砍下树枝带回来了。他有留下成果！」

「恕小的直言，那个结果不就是世界树枯萎的原因吗……」

「你这副德性还敢回嘴？怎么？你的意思是朕命令你砍下世界树的树枝是错的吗！」

「不、不是……」

兹岚苏公这么说，玛拉塔也无法反驳。

三个月前，兹岚苏公的确下令砍伐世界树的树枝。然后，站在身旁的护卫队长古拉杰将砍下的世界树树枝带回了埃特凯博。

这些全是事实。

同时，从那之后，森林开始出现异状的报告也传了上来，这也是事实。那些报告应该传到了兹岚苏公的耳里才对……。

恐怕没有传到兹岚苏公本人耳里。被身边的人压下来了。

因为，那种报告肯定会惹兹岚苏公不高兴。那种谁也不会幸福的报告，最好压下来。

「既然骑士团不可靠，那么该怎么办才好呢……」

兹岚苏公陷入沉思。

就连他都想知道世界树现在变成怎样了。虽然只是棵树……。

然后，他灵光一闪。

「唔嗯。这么说来，正好有群人可以利用。」

「丹丹阁下，这是怎么回事？」

这里是宰相府次官室。

宰相府次官丹丹是埃特凯博方的交涉负责人。

拿着纸张进来质问的是王国方的交涉负责人，首席谈判官伊格尼斯。

话虽如此，伊格尼斯就是伊格尼斯。

他没有怒吼，始终彬彬有礼，而且温和。

「啊啊，伊格尼斯阁下，非常抱歉。陛下他……」

次官丹丹皱着眉头，似乎真的很过意不去地说道。

这是当然的。

两国的交涉即将进入尾声，已经到了明天、后天就可能签字的阶段。

然而，国主却在这时插手。而且内容是让对方国家的冒险者陷入危险，这下也难怪他会抱头苦恼……。

埃特凯博国主的要求是「在王国冒险者观察世界树的状况，向埃特凯博政府报告之前，一切交涉都暂时中断」。

「果然吗……但是，就算是兹岚苏公，这也太蛮横了吧。」

伊格尼斯的表情与遣词用字都跟平常一样柔和，但眼神没有笑意。视线化为无形的压力，射向次官丹丹。

「我、我明白。真的很抱歉。宰相阁下也想直接劝谏陛下，但陛下不肯见他……而且在那之前，据说前往世界树收集情报失败的骑士团长玛菈团长也被解职了……真的很抱歉……」

丹丹仿佛随时会哭出来。

对他而言，与中央诸国的大国之一奈特莉王国的通商交涉，是毕生一次的大工作。就在即将完成之际，却遭到了阻挠。

而且还是自国的国主。也难怪他会想哭。

伊格尼斯身为交涉官，成功、失败，累积了无数的经验，他非常能体会对方的心情。

所以，他最后只说了一句话。

「……我会回去商量看看。」

「也就是说，除非取得世界树的情报，否则交涉就中止吗？」

「是……虽然我说过万事包在我身上，却落得这副德性，实在惭愧。」

王国使节团团长休・麦格拉斯与王国使节团首席交涉官伊格尼斯，在他们逗留的旅馆『春日太阳』的餐厅里交谈。

休面前放着记载交涉结果的纸，以及伊格尼斯刚才带去宰相府的纸。

「交涉内容很完美。这样，国内那些啰嗦的家伙也会闭嘴吧。尤其是最后的条款……骑士团会为我们带路，前往我们接下来的目的地修尔兹国。」

「是。内容令人满意……」

休称赞内容，伊格尼斯则因内容以外的部分而皱起眉头，摇了摇头。

「听说，前去确认的骑士与冒险者，谁也没回来。」

「是。因此，可以肯定发生了棘手的事。」

「本来应该派出斥候，事先收集情报，但国主不允许我们这么悠哉。报告的意思是……去、看、回来吗？虽然完全没有解决的必要性……好了，该怎么办呢？」

之后，休・麦格拉斯团长来到『月夜的邀请馆』，当然是有他的考量。

尽管如此，目前还不到能做出决定的状态。

『月夜的邀请馆』的护卫责任队伍是『十号室』。在王国使节团中，仅仅两支B级队伍之一。

另一支B级队伍『咖啡机』，战力不分轩轾。然而，有一点有着很大的差距。

那就是……

「咦，休先生，怎么了吗？我们没有在这里开会吧。」

眼前的水属性魔法师。

不知道会发生什么事。

不知道会出现什么。

完全不知道会变成怎样……

既然要闯进那种状况，就应该选择最强战力。

休看着凉做出决定。

「凉，我有话跟你说，还有『十号房』的三人。」

◆

「没想到交涉的成败居然会落在我们肩上……」

「不能失败呢。」

「单程十公里，来回二十公里，走路要五个小时。」

「要不要用〈断头台〉把到世界树为止的树木全部砍倒，直线过去？」

尼尔斯理解状况的严重性，艾特确认，亚蒙计算，凉则提出最佳方案。

当然，只有凉认为这是最佳方案。

「不是，我希望你们能和平解决……」

团长休・麦格拉斯否决了凉的解决方法。

「真没办法，只能用一般方法走了，尼尔斯。」

「是啊。凉以外的人都打算在森林里用一般方法走过去。」

凉叹着气说，尼尔斯就深深叹气回答。

四人隔天早上七点出发。

昨天接受休的委托探索世界树，四人选择隔天早上出发。

就连普通的森林，夜晚都不是人类该涉足的场所。更遑论「漆黑森林」，绝对不该在夜晚进入。

就连率领斥侯部队的「咖啡机」B级斥侯拉斯利诺都坚决反对在夜晚进入漆黑森林。

就连斥侯都拒绝的漆黑森林。

应该尽可能降低风险。

大难化小，小难化无。

不想死，就必须看清风险。

「森林离城墙好近啊。」

城墙外，尼尔斯看着围绕阿提凯博的城墙与森林喃喃自语。

「城墙大约五米高？可是森林里的树也很高呢。」

艾特比较城墙与树木的高度说。

凉默默侧头。

亚蒙见状问：

「凉先生，怎么了吗？」

「嗯……半径一公里内完全没有魔物的反应。」

凉的〈被动声纳〉现在能取得半径一公里左右的情报。

然而其中却没有任何魔物。顺带一提，也没有普通动物的反应。

「那的确很奇怪。」

艾特回答。

这里是森林中。和平地相比，森林中栖息了更多魔物与动物。分明如此，一公里内居然没有任何反应，不论是什么森林都太不正常了。

「总而言之，要慎重前进。」

尼尔斯说，其他三人便点头。

「十号房」的成员脚程都很快。虽说在森林中，往返二十公里左右的距离应该不会累。

但是，不知道会发生什么事情。

就是因为这样，这四人才会被选上……

异变发生在阿提凯博与世界树的中间地点附近。

「数量惊人的魔物朝这边过来了。战狼……五百只以上。」

「什么鬼！」

听见凉的报告，尼尔斯发出怪叫。

战狼的确会集体行动，但顶多五十只左右。十倍以上是在开什么玩笑？

「它们的目标是什么？凉，能用冰墙撑过去吗？」

「应该可以……」

尼尔斯做出判断，凉也点头。点头归点头……他无法断言是因为别的理由。

「战狼后面，这次是……好多……大蛇……」

「咦……」

听见凉的追加报告，神官艾特厌恶地皱起眉头哑口无言。艾特似乎怕蛇。

凉当然也不擅长。

「总而言之，〈冰墙10层包装〉。」

停止的四人被全方位的冰墙包围，不久之后「那个」出现了。

无数双眼眸灿烂发光，直线朝这边冲来的狼群。

但是，它们似乎没有看见四人，直接撞上静止的冰墙，朝后方流去。

喀锵！

喀锵！

喀锵！

狼群的洪流看似永无止境。

接着，是蛇群的洪流。

然后然后……

「啊～接下来是野猪……野猪系来了……」

凉语带叹息地报告。

「真的假的……」

尼尔斯语带叹息地回答。

艾特和亚蒙则是不发一语地叹息。

这时，尼尔斯做出决定。

「凉，你能维持这面冰墙移动吗？」

「可以，怎么了吗？」

「好，那么你就维持冰墙在我们周围，直接朝世界树走。」

听见尼尔斯的决定，艾特、亚蒙和凉都点头同意。

虽然身在不知何时会结束的魔物洪流中，时间依然有限。就算计算上时间十分充裕，如果没办法在晚上之前回到艾特卡・波……

就连四名经验丰富的冒险者，光是想象在「漆黑森林」过夜都毛骨悚然。哪怕有凉的〈冰墙〉也一样。

凉稍微改变〈冰墙〉的形状，变成流线型。

朝向世界树的前端变尖，比较容易分开魔物的洪流。分开的魔物洪流从〈冰墙〉旁边通过，在四人后方再次会合，继续流动。

只要不想象冰墙突然破裂的光景，这幅景色可说相当壮观。

魔猪不只有低等魔猪，还有普通魔猪，偶尔甚至有高等魔猪。每一只魔猪都双眼通红，杀气腾腾地冲来，又冲走……

「起初我还以为是被什么恐怖的东西追赶……」

「嗯，好像不是呢。它们不是在逃跑，感觉像是愤怒地发动攻击。」

凉说出感想，艾特也同意。

魔猪系大约几千只过后，凉感应到别的魔物朝这边而来。

然而……

「嗯～这是我不知道的魔物。全长十米左右？」

「凉不知道的话，就是卢恩周边没有的魔物吧。」

听见凉的话，尼尔斯边想边回答。

不久之后，魔物现身了。

「来了！」

全长超过十米，全高三米以上。

形状是巨大的……

「毛毛虫……」

几千只跟大型拖车一样大的毛毛虫，以高速公路的速度奔驰而来……

这幅光景对某些人来说，可能会造成心灵创伤。

凉却心想……

「如果长满眼睛，就是某部动画的虫王了……」

眼前的毛毛虫没有看似眼睛的部位，只有细长的触手在蠕动。

「啊啊……是毛虫怪……」

尼尔斯好像知道这种毛毛虫。

「体表有点红呢。」

艾特好像也知道这种毛毛虫。

「我记得生气的时候会变红。」

亚蒙好像也知道这种毛毛虫。

「毛虫怪是毛毛虫的英文名……为什么大家都认识这种魔物？」

只有凉不知道，害他有点沮丧。

见状，艾特苦笑着解释：

「我们三个去王国北部的时候看过。卢恩在南部没有，凉不知道也没办法。」

不愧是B级冒险者，他们在国内各地飞来飞去。

和家里蹲的凉不一样。

「就、就算是这样我也不会输！」

「凉到底在跟谁战斗啊……」

听见凉的喃喃自语，尼尔斯小声地叹了口气吐槽。

「移动起来轻松多了。」

「是、是啊……」

「路是直线的呢。」

「遇到那种东西，冒险者跟骑士们的确回不来了……」

凉说出感想，尼尔斯表示同意，亚蒙陈述事实，艾特则想象回不来的冒险者遭遇的悲剧。

狼、蛇、野猪等魔物全都避开树木移动，毛毛虫却把树撞倒前进。因此毛毛虫经过之后，树木全部被撞倒，形成一条直线道路。

四人沿着毛毛虫开辟的道路，顺利地靠近世界树。

差不多快到世界树所在的位置时……凉的〈被动声纳〉出现和之前截然不同的反应。

「那个～声纳……魔法探索显示，八百米前方有超过一公里高的东西。」

「啥？」

听见凉的报告，尼尔斯发出怪叫反问。

然后包含凉在内的四人，全都望向八百米前方。

「看起来……」

「只是森林呢。」

「可是超过一公里高……」

「嗯，我想应该是世界树……」

尼尔斯说，亚蒙也肯定，艾特提出确认，凉则是回答。

看起来不像有什么。

「难道说……〈主动声纳〉。」

和被动的〈被动声纳〉相比，主动的〈主动声纳〉探测精度比较高。

「果然！世界树表面长了大量大王花型魔物！」

「大王花型魔物……是那个看不见的植物型魔物吗！」

「十号房」的三人想了起来。

寻找渡河地点外出探索时，他们被那种魔物释放的麻痹毒害到动弹不得。在被冰冻起来之前，他们完全看不见……

「那家伙在世界树表面？」

「是，数量大概有几千几万……」

「的确，这样就看得见了。」

「靠近的话又会麻痹吧？」

尼尔斯、凉、艾特和亚蒙，老实说都不想跟它战斗。

凉的〈冰棺〉的确有可能封住它……

「我们的目的不是战斗或是解决，而是观察。确认到一定程度就不要出手，直接回去吧。」

艾特提出最实际的提案。

没错，这次四人前来纯粹是来观察的。只要确认之后报告就好。

世界树存在，但是上面爬满了看不见的植物型魔物。

然而，事态却超乎他们的想象。

「有东西从天上掉下来。」

凉说，三人同时抬头。

「人？」

「人型魔物？」

「来自空中的袭击？」

尼尔斯、艾特和亚蒙都没看过的人型魔物。三只在四人面前着地。

那不是人。

全身灰色的无脸人，没有眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵……什么都没有。

一眼就能看出是魔物。

不过，身高一百八十公分，以双脚行走，两只手分别拿着单手剑与小盾。着地的同时摆出架式，隐约感觉得到攻击的意志……

「难道是传闻中的影子追踪者吗？不论如何，这下……非打不可了。我、亚蒙和凉负责近身战，艾特负责后援。」

尼尔斯下达指令的瞬间，三只影子追踪者朝他们冲来。

喀锵！

喀锵！

咻！

三处同时发生单挑。

影子追踪者很强，和B级剑士尼尔斯与亚蒙打得不相上下。

当然，也跟凉……

《阿贝尔，阿贝尔还活着吗～？》

凉一面交锋，一面用「魂之响」和阿贝尔对话。

《哦，还活着，可是现在有点忙……嗯？你在跟稀奇的家伙战斗啊。影子追踪者吗？而且还是装备武器的，我第一次看到。》

《阿贝尔的知识果然方便。被国王陛下开除的话，可以当冒险者向导。一定可以靠这个吃饭。》

《冒险者向导是什么……话虽如此，影子追踪者很强，小心点。据说那些家伙是森林产生的幻影，森林越大，它们就越强。》

《说是幻影，可是它们有实体啊？而且还会拿剑，用盾牌防御。》

《恐怕是死在森林里的冒险者的武器吧。幻影的意思是没有魔石……不是吗？在王国很少看见这种魔物，我也不太清楚。》

凉一面听阿贝尔解说，一面继续和影子追踪者交锋。

影子追踪者的剑法忠于基础。

魔物的剑法忠于基础听起来很奇怪，但它们的剑法和阿贝尔与亚蒙类似。接近王国的休姆流剑术。

光是这样，对凉来说就很熟悉了。

正因如此……

「看穿了。」

他用村雨仔细接下至今为止的每一剑，这次假装接下，躲过攻击。

影子追踪者斜肩劈下的剑被凉张开左脚架开，趁它失去平衡时一刀砍下头颅。

头被砍下的同时，影子追踪者消灭了。

它使用的单手剑与小盾掉在地上，似乎没有消失。如阿贝尔所推测，应该是死在森林里的冒险者们留下的。

几乎在凉打倒影子追踪者的同时，亚蒙与尼尔斯也打倒了敌人。

「呼～费了不少功夫。」

「这些剑跟盾牌，是死在森林里的冒险者跟骑士的吧？」

尼尔斯和亚蒙交谈，艾特和凉正要跟他们会合的时候，声音在附近响起。

《人之子啊，吾问汝等。造访森林之目的为何？》

声音像是从附近传来，又像是从地底响起……四人都是第一次体验。

「这是……」

「森林本身的声音？」

尼尔斯和亚蒙小声交谈。

（森林本身的声音，好奇幻！在瑟拉他们的「西方森林」看不到这种现象。）

凉在心中兴奋不已。

如此一来，负责交涉的当然是神官艾特。

「我们造访的理由，是为了了解世界树的现状。绝对不是为了争斗，或是破坏森林。刚才和三只魔物的战斗并非我们的本意。」

不愧是将自己奉献给神的神官，即使面对漆黑森林本身，依然堂堂正正。

凉对他的模样由衷感到佩服。

「不愧是艾特，这种时候非常可靠呢。」

「我有同感，可是凉，你为什么边说边偷瞄我？」

「没、没有特别的意思哦？」

听见尼尔斯的问题，凉慌慌张张地别开眼睛回答。

在旁边感受到这一幕，艾特比刚才还要放松地与漆黑森林交涉……两人一定没有这个意图。

《吾理解汝等具有充分的力量，却未伤害森林之物。》

（是指我们具有打倒影踪狼的力量，却一直用〈冰墙〉包围自己移动，没有随便打倒魔物吗？）

凉这么想。既然如此，尼尔斯用冰墙移动的判断就是正确答案。

《弱者成为强者之粮乃是森林的法则。因此，人子狩猎森林之物吾不会阻止，汝等自由行动即可。然而，居住于城镇的人子违反了约定。他们违反不可触碰「树」的约定，砍下树枝带了回去。因此，吾不允许汝等继续靠近。》

气氛十分严肃。

「那是指……」

「嗯。三个月前，听说兹拉汉斯公命令部下从世界树上砍下树枝带回艾迪特波。」

亚蒙和艾特这么说。

他们似乎在城里听过传闻。

「伟大的存在啊，我理解了。这个回答十分足够。我会带回城镇报告。」

艾特这么说，行了一礼。

（对方应该是森林，但不知道该怎么称呼，所以选择「伟大的存在」……不愧是艾特。如果是尼尔斯不知道会变成怎样……）

「喂，凉。你果然在想很没礼貌的事情吧？」

被尼尔斯看穿内心，凉瞪大眼看着尼尔斯说：

「真亏你看得出来。」

「不是，这种时候就算说谎，也应该说没有啊……」

尼尔斯这么说，大大叹了口气。

◆

回程途中没有遇到魔物。

只有一次远远看见大群毛虫从艾迪特波的方向朝世界树移动。

「该怎么说……行进方式暴力到吓人，却又整齐划一。」

「嗯，我知道凉是绞尽脑汁才想出这种形容……」

看见毛虫的移动，凉和艾特这么说。

毛虫仗着巨大的身躯，边推倒边折断周遭的树木边前进。但是，跟从世界树的方向过来，身体表面微微泛红的时候比起来，一点都不恐怖。

凉绞尽脑汁，最后想到「暴力却整齐」的形容。

「不愧是艾特，居然能理解我苦心惨淡的心情……如果是尼尔斯，一定……」

「喂，凉，我听见了哦。」

尼尔斯回答凉的话。

他好像听见了。

这是当然的。

因为尼尔斯就走在凉身边。

「尼尔斯也能理解……就好了。我是想这么说，是真的哦？」

「绝对是骗人的吧！」

「为什么被发现了！」

世界上有种会被人发现的谎言。

「尼尔斯最近好像越来越敏锐了。」

「我是不知道你从刚才的对话里怎么得到这种感想的……」

「敏锐对剑士来说是件好事。」

「哦、哦……」

「当然，吐槽对话跟剑的突刺并不一定成比例。尼尔斯在剑的突刺上需要更努力……」

「嗯，果然听不懂。」

理解彼此相当困难。

「总之，跟从世界树过来的时候不一样，毛虫相当冷静呢。」

「感觉像是达成目的了。」

艾特和亚蒙讨论起毛虫的变化。

「就跟凉拿到蛋糕前跟拿到蛋糕后不一样。」

「没礼貌！是拿到蛋糕前跟吃完后才对，请不要搞错。」

「那、那还真是抱歉……」

凉的反应看起来像是在尼尔斯的装傻上装傻……不知为何，这两人之间成立了双重装傻。

四人回到艾特凯博时已经是下午了。

下午两点，四人离开森林，来到能看见艾特凯博全景的位置。

他们在那里看见了惨烈的光景。

「哎呀～」

「这是……」

「城墙……」

「大地的愤怒。」

尼尔斯、艾特和亚蒙都说不出话来。不知为何，只有凉的台词像是长老老婆婆。

艾特凯博引以为傲的巨大城墙西侧完全崩毁。城墙另一头恐怕是西岸地区，惨不忍睹。

在西岸地区中，破坏最严重的……

「国主馆……消失无踪了。」

听见艾特的喃喃自语，其他三人点头。

四人靠近城墙，听见呼唤他们的大嗓门。

「喂～你们几个，这边！」

望向声音的方向，一名凶神恶煞的巨汉正在挥手。

「休先生。」

「使节团的大家好像都在宗师身边。」

「希望所有人都平安无事。」

「旅馆全部在东岸，应该不要紧才对……」

凉确认，亚蒙补充，尼尔斯说出常识性的感想，艾特则是说出希望。

究竟……

「不要紧，使节团所有人都平安无事。」

听见休这句话，四人毫无疑问地露出笑容。

「……原来如此，发生了这种事情吗。」

艾特条理分明地报告，团长休・麦格拉斯点头理解。

一旁，文官之首首席交涉官伊格尼斯频频点头聆听。

「我们这边是大群毛虫破坏城墙，战狼、野猪跟蛇蹂躏西岸地区。它们的目的好像是国主馆里的世界树枝，找到之后就离开了……」

休说到这里先停顿了一下，皱起眉头继续说：

「死伤者没有外表看起来那么严重，但是兹拉汉苏公和几名亲信被卷入其中。」

「因此，这次的通商条约无法缔结……」

首席交涉官伊格尼斯轻轻摇头，继续说：

「各位特地前来，真的很抱歉。」

「不会，首席交涉官大人不必道歉……」

听见伊格尼斯的道歉，尼尔斯慌慌张张地回答。

新政府成立，状况稳定之后，阿提凯博司会派遣使节团前往王国缔结通商条约，双方已经达成共识。

（中间隔着帝国，这方面要怎么办？）

凉忽然想到。

或许有凉不知道的捷径，或是迂回路线。又或者是别的方法。

没错，比如说搭乘飞天船……

凉脑中浮现王国解放战时搭乘的金汉号。优美到令人惊讶，又蕴含强大力量的飞天船。

他心想，虽然想要，但一定很贵。

「一定很贵吧～」

听见凉的喃喃自语，一旁的尼尔斯对他投以怀疑的眼光。

凉见状回答：

「没什么，不是什么大事。我只是在想王国解放战参战的飞天船，金汉号不知道值多少钱而已。」

「凉你老是想些不得了的事情……」

听见凉的话，尼尔斯轻轻摇头回答。

「光是材料费就要五兆弗洛林。」

「咦……」

艾特面露微笑回答，凉就如字面所述哑口无言。

「卢恩的骑士团长，奈维尔・布莱克大人是这么说的。虽然听起来像是开玩笑。」

艾特说出自己知道金额的理由。

「有点买不起呢。」

「是啊，不可能吧……」

凉叹了口气，尼尔斯放弃吐槽。

那不是个人能持有的船……

在那之后，帝国使节团、联盟使节团、小国使节团会合，前往下一个修尔兹国，是在国主宅邸崩毁五天后的事情。
