第八卷 西方诸国篇I 兹兰斯公之死

震耳欲聋的轰鸣声响彻四周。

阿提克拉・博的居民们，有生以来第一次看到巨大的城墙崩塌。

不知为何，人们开始奔跑。

人们瘫坐在地，茫然地注视着那幅景象。

还有人站着，只是大声呐喊……

然而，他们并不不幸。因为他们能够继续看着那幅景象。也就是说，他们并没有丧命。

他们是东岸的居民。

崩塌的城墙是西岸……

破坏城墙的魔物们，就这样冲了进去，一直线地冲向国主馆……刺了进去。

「怎、怎么了，发生什么事了！」

国主兹兰斯公爵大叫。总是随侍在侧的护卫队长古加，也完全无法理解发生了什么事。当然，没有人能回答国主的问题。

答案从门外传来。

「不、不好了！魔物……」

无数的战狼从急着赶来报告的护卫队员身后逼近。

「笨、笨蛋，快关门……」

古加的呐喊，被冲进来的战狼集团无情地淹没……护卫队长毫无抵抗能力地离开了人世。

魔物们想要的东西是……

「咿……」

兹兰斯公爵连惨叫都叫不出来。因为，他已经被团团包围了。

狼。

蛇。

野猪。

还有，不断伸过来的毛虫触手……

它们的目标，是兹兰斯公爵手上的长枪。

是兹兰斯公爵命令部下砍下世界树的树枝，做成的长枪……

到了这个地步，兹兰斯公爵终于察觉了。一切的原因，都是这把长枪，都是自己下的命令，都是自己的愚蠢。

但是，已经太迟了。

「啊啊……」

毛虫的触手，夺走了长枪。

魔物们眼中的杀意，依然指向兹兰斯公爵。

它们知道。

是谁下的命令，砍断了树枝。

「森林」知道一切。

人类城镇的运作。

人类国家的构造。

人类之中，谁该负起责任……

兹兰斯公爵被迫负起责任……丧命了。

那一瞬间，所有魔物的攻击性都消失，开始撤退。

在西岸，勉强保住性命的人相当多。

在东岸，居民们与王国使节团的人，都毫发无伤。

虽然说，基础部分遭到破坏的国主馆，最后还是崩塌了。

◆

《……这就是兹拉伦斯公爵的下场。非常悲惨。国王兼国主的阿贝尔也请小心。》

首席公爵透过「灵魂回廊」向国王报告兼直言。

《凉没有在现场看到吧？说得好像亲眼看见了一样……》

《是，虽然是听来的，但应该没有错。大致上，坏国王的下场都很凄惨。就算没看见我也知道。》

凉不知为何自信满满地断言。

《……是这样吗？》

《部下的背叛、国民的叛乱、魔物的入侵……怨声四起。》

《这样啊，真可怕。》

《这次的直接原因是魔物入侵，但兹拉伦斯公爵一定早就面临部下背叛与国民叛乱的前一步了。》

《是、是哦……》

《国王无法独自一人继续下去。唯有在部下与人民的支持下，国王才能发挥国王的功用。请别忘了这点。》

《不知为何，只有这点特别正经……》

《没礼貌！什么叫只有这点特别正经。我只会说正经的话，请说我总是很正经。》

《你看，不正经吧？》

《唔唔唔……》

结果凉自掘坟墓。

话虽如此，他对国王阿贝尔直言不讳似乎不是坏事。

《姑且不论是不是随时，我也认为国王无法独自一人继续下去。需要许多人的协助。》

《越是往上爬，地位越高，就越需要其他人的支持。正因如此，必须时常思考支持的重要性。》

《地位高并不代表伟大。是因为有众人的支持，才能站在那个位置。》

《没错，没错。只要能理解这点就好。》

凉当然知道，阿贝尔原本就理解这点。即便如此，他还是刻意闲聊似地提起，希望他能时常意识到。

过去卢恩边境伯爵曾说，希望凉能成为阿贝尔的朋友。那时他还不太清楚是什么意思，但现在他想，只要偶尔说说刚才的话就好。

他认为，这就是凉「以朋友身份支持」阿贝尔的形式之一。

凉认为，建议他成为笔头公爵的海因莱因侯爵，或许也有同样的想法。

卢恩边境伯爵与海因莱因侯爵……两名大贵族知道身份地位越高，越容易孤独。孤独有时会扭曲人心。

只要凉陪在阿贝尔身边，就能让他脱离孤独。他们或许这么想。

凉瞥了一眼后方，视线尽头是哈罗德。

《哈罗德缺少的，或许是朋友。》

《嗯？》

凉突然转换话题，让阿贝尔困惑。

《齐格负责教导哈罗德……但并非对等。》

《那当然，一方是国王的外甥，另一方是神官。而且齐格将来会成为哈罗德的家臣吧？不可能对等。》

《的确。》

对阿贝尔来说，就像是沃伦和琳。正因如此，才会寻求「赤红剑」以外的凉。

《干脆跟他说，让哈罗德成为公爵的时候，齐格也一起成为侯爵如何？》

《……你的想法总是很大胆呢。》

《齐格的言行举止，应该能胜任贵族。话说回来，我觉得他在帝国的时候，就是贵族子弟。》

《就算是这样……也不能轻易封他为侯爵。男爵就算了……》

《男爵不行。和公爵差距太大，会明确地凸显上下关系。》

《嗯。》

凉否定，阿贝尔面露难色。当然，凉看不见他的表情。

《算了，没关系。请你在别的地方帮他找个对等的朋友吧。》

《说到公爵，就是将来会成为苏格兰公爵的艾文吧。现在十二岁吗……我会考虑。》

贵族社会似乎有不少难处。

《我随时都能陪阿贝尔商量。》

《哦、哦哦？》

《不可以自己一个人承担哦。》

《说得也是，我可能还会再找你商量。》

《一个蛋糕就够了。》

《等你回来的时候，数量应该很惊人吧？》

《呵呵呵，我要用蛋糕钱让王室破产！》

《请手下留情。》
