第八卷 西方诸国篇I 修尔兹国

修尔兹国等回廊诸国的北方是一片广大的草原。位于艾迪提・波周边的漆黑森林以北。

正确来说，与其说是草原，或许该说是荒凉的大地。那不是能当成农地使用的土地。因此，那里没有国家，甚至没有村庄。

不过，有人在那里生活。

他们是骑马民族。

他们驱策马匹，追赶羊群，一边在有草的地方辗转移动一边生活。

据说他们大多是从漆黑森林的东边，中央诸国北方的大地，再从更东边的东方诸国北方移动过来的。

东方诸国北方，传统上有许多骑着强大马匹的强悍民族。据说那里要是诞生了强大的王，甚至会成为席卷东方诸国的集团。

他们就是那些人的一部分，也是后裔。

他们从东方诸国流亡过来是两百多年前的事，现在与东方完全没有交流。

在中央诸国派出使节团前往西方诸国的不久之前，回廊诸国的骑马民族代表齐聚一堂。

这是两百年来第一次。

「决定了。」

独眼男子用低沉的声音说。

听到那句话，出席者一齐点头。

只有一个人，坐在出席者面前，双手抱胸闭着眼睛的红橙色头发青年，一动也不动。

他是在这场会议中被选为王的男人。

「从今天开始，我们将在安王的麾下集结。然后，讨伐毁灭修尔兹国！」

「哦哦——！」

独眼男如此宣言，出席者们也狂热地高声呐喊。

呐喊声立刻传到帐篷外，聚集在此的数千名骑马民族们也纷纷跟着喊了起来。

骑马民族们各自回到自己的部落，传达这次会议的结果。由于会议的结果跟当初的预定一样，所以应该不会引起任何部落的混乱。

然后，骑马民族下次集结，就是所有能战斗的人……

「门会在什么时候打开？」

「从今天算起，正好一百天后。跟事前通知的一样。」

独眼男朱达向红橙色头发的青年安王确认，安王如此回答。

「没想到我们骑马民族第一次团结，竟然是为了这种理由……」

「没办法。这十年来，每个部落都有人因为修尔兹国狩猎小孩而牺牲。对我来说，这可是等了很久。」

安王皱着眉头喃喃说道，朱达则摇着头回答。

要是孩子们的数量继续减少，骑马民族就会自然灭亡……率领骑马民族中最大部落的朱达也明白这点。但是，只凭他的部落不可能攻入修尔兹国……这点他也明白。

所以，为了统率所有骑马民族，他推举了安王。因为除了他以外，没有人能统率现在的骑马民族。

然后到了今天。

克服了许多困难，骑马民族终于团结起来了。当然，他们明白现在才刚站上起跑线。

「洞穴会连到王城地下。从那里进入王城内部，会抵达谒见厅……到时，国王和亲信们会在哪里？」

「如果在谒见厅最好。如果在办公室就麻烦了。」

安王在脑中描绘王城内部，回答朱达的低语。

然后他继续说道：

「话虽如此，就算麻烦也不能就此放弃。门每两年会开一次。错过一百天后，下次要等两年后才会再开……在那之前，不知道会有多少孩子牺牲。」

「没错。」

安王的话，让朱达用力点头。

已经无法回头了。他也不打算回头。

「那么，我要回去了。安陛下打算怎么办？」

独眼的朱达问。

听见这个问题，安王露出讽刺的笑容回答：

「被放逐的族人之孙当上王吗……也罢，我马上过去会合。」

「知道了。」

安王走向在稍远处等待的随从。

那里有六名心腹部下，以及……

「哥哥。」

「索伊，攻坚时你的魔法是王牌。就靠你了。」

「请交给我吧。」

被哥哥安王搭话的，是名十五岁左右的可爱少女。

索伊是安的妹妹。

索伊想必是打从心底为能帮上哥哥的忙感到高兴，满脸笑容地点头。

◆

「我无法相信自己现在看见的东西……」

「凉先生……这太厉害了……」

「……」

凉大吃一惊，亚蒙也大吃一惊，尼尔斯和艾特则是哑口无言。

顺带一提，「十一号房」的三人似乎不知道他们四人为何惊讶。

七人眼前是一片让他们哑口无言的光景。

「为什么这个城市也有那间可丽饼店……」

店员是超过七十岁的老婆婆。

客人把做好的可丽饼带回家，从旁看来跟在王国与帝国吃过的可丽饼一模一样。

说不定，里面也……

「不好意思，请给我一个可丽饼。」

「好的，谢谢～一枚银币哦。」

凉忍不住点餐，老婆婆熟练地夹进鲜奶油与香蕉。

「来，请用。」

凉接下老婆婆给的可丽饼，手微微颤抖。

然后……他心无旁骛地咬了一口。

下一瞬间，他瞪大双眼。

接着，张大嘴巴。

「好好吃……」

他忍不住喃喃自语。

为了这个味道，就连天使都可能背叛神……

没错……

「就算堕天也不可惜。」

凉的喃喃自语让艾特稍微做出反应。

如凉所料，是平常的组合。凉擅自命名为白金钻石组合。

起初在惠特纳什相遇，在卢恩城、王都，甚至帝国的基尔司巴哈也吃过的可丽饼店，居然来到修尔兹国。

不知道顶级的经营哲学究竟是什么……凉完全无法想象。

不过，他不需要想得太复杂。

眼前只有一个真理。

没错，好吃就是正义。

「毫无疑问，就是那个可丽饼。」

凉对亚蒙、尼尔斯、艾特坚定地说。三人听了点头，跑去买可丽饼。

回廊诸国的第二个国家修尔兹国，和第一个国家艾迪特・博一样，是规模足以称为都市国家的国家。

国土只有一座都市。

只不过，城墙围绕的都市周围，也就是城墙外有相当广大的农地，是和艾迪特・博最大的不同。艾迪特・博是位于森林中的国家，修尔兹国则是位于平地。

话虽如此，大规模商队不用说，几乎没有旅人造访，因此没有旅馆。勉强只有三间该说是民宿的旅馆。

为此，使节团在城镇广场搭起数百顶帐篷，作为临时住所。文官们对此相当不满。

这也是理所当然。

和完全露宿相比，这跟天堂一样；但是和住在旅馆相比……就非常糟糕了。

当然，担任护卫的冒险者与军人并没有特别抱怨。

冒险中或作战中露宿野外是理所当然的。他们甚至会在洞窟、大树洞中，或是树上睡觉。只要能睡在帐篷里，就跟天堂一样……这么说太夸张了，但不会有什么不满。

凉忽然心生疑问。

（既然没有大型商队，规模这么大的都市，或者说是国家，经济究竟是怎么运作的……）

「周围好像有不少游牧民族，或是骑马民族，会跟他们交易哦。」

看着那本《旅行指南》，回答凉疑问的是神官艾特。

《旅行指南》太优秀了！

「可是，上面也有不平静的记述……」

「不平静？」

「对。现在的国王即位之后，和骑马民族的关系非常差。」

艾特皱起眉头，指着《旅行指南》的某一段说。

「抢走骑马民族的宝物……？」

凉念出那一段。不平静已经不足以形容，根本是毁灭的伏笔……

凉轻轻摇头，感叹世事无常。

他刻意忽略不平静的内容，翻到《旅行指南》的下一页。

「西方教会的开山祖师写在这里。」

「嗯，是被称为开山祖师纽的人。」

艾特点头回答。

中央神殿姑且也会学习西方教会的历史。虽然信仰不同，但信仰神明的人似乎有共通之处。

「开山祖师纽是预言家，还是神之子呢？」

凉的问题来自地球的知识。

「嗯～应该不是预言家哦？」

「我也没看过神之子这种说法。」

神官艾特和神官吉克基于学到的知识回答。

西方教会和地球的罗马天主教会截然不同。或许只有大主教等圣职人员的阶级相同。

凉独自点头。

艾特反而问凉：

「欸，凉。」

「怎么了，艾特？」

「你刚才说的堕天是什么？」

他似乎对凉吃可丽饼时喃喃自语的「堕天也不可惜」感到好奇。凉推测，他应该是对「天」这个字感到在意。

话虽如此，凉不知道「法伊」有没有「天使堕落」的概念。追根究柢，堕落之后……会去哪？

所以他趁这个机会问。

「那个，请问神殿的教义中有天国跟地狱吗？」

「嗯，有哦。中央诸国的神殿教义有，西方教会的教义应该也有。」

神官艾特回答凉的问题。

一旁的神官吉克也点头补充：

「天国是神明所在的地方，地狱则是犯下罪孽的人死后去的地方。」

「原来如此。」

凉点头同意吉克的说明。

凉模糊的印象……和在地球时脑中形成的印象没有太大的差别。

这时他想起以前阿贝尔曾经用「地狱」这个词大放厥词。

两人从王都回到卢恩的途中，和暗属性魔法师对峙的时候……阿贝尔威风凛凛地说「我会把你们全部送进地狱，放马过来！」光是这样还算帅气，但阿贝尔接着说：「凉，上吧！」

自己大放厥词，却全部丢给凉……阿贝尔偶尔会做这种事。

凉回想起来，轻轻摇头。

然后，将思考拉回现在。

天国也好地狱也罢，都和活着的人类，甚至其他生物无关。是灵性，或是概念上的存在。应该说是存在于印象中的地方。不对，当然无法否定失去肉体的灵魂会去的地方……

话虽如此，凉认为实际存在，自己也战斗过的恶魔，和天国与地狱无关比较自然。

米迦勒（暂名）在《魔物大全　初级篇》中明确地写到，恶魔不是堕落的天使。恶魔如果是由天使这种超常存在堕落而成，未免太弱了。其他类似的生物，他也不认识。

看来堕天原本的意思……直接说明对方听不懂的可能性比较高。

「堕天指的是神圣的存在变成邪恶的意思。」

结果，凉这么解释。

「啊啊，原来如此……」

艾特似乎心里有数，点了好几下头说：

「因为人很软弱啊……」

艾特接着说，表情有些悲伤。说不定神殿过去的历史中，曾经有圣人或圣女误入歧途……

太阳下山之前，凉离开帐篷，再次前往可丽饼店。

当然，他不是自己一个人吃，而是买了七份，大家的份。

一共八份。

咦？当然，他打算吃一个边走边回去，到了帐篷再吃一个跟大家一起吃……

孰料凉的策略破灭了。

「奇怪？已经卖完了？」

白天明明生意兴隆。

可是，可丽饼店已经不见了。

不是因为打烊，而是完全收摊了。所有东西都消失了。

「怎么会这样……」

凉大失所望。早知道就该趁白天的时候全部买下来。

无可奈何，他只好买隔壁的肉串。

吃了一口。

「哦哦！这个酱汁是极品！」

不管是可丽饼还是肉串，好吃就是正义。

◆

修尔兹国某处阴暗的角落。

「明天照常进行吧？」

「是。」

「真的好吗？中央诸国的使节团也在哦。都是因为那些家伙比预定时间晚到，才会跟计划撞期……」

「没办法。门已经设定在明天十点开启，无法变更。而且，不管是谁都无所谓。在谒见厅里的家伙，全部都要死……」

◆

「希望不要发生任何事啊，罗伯特・皮尔洛陛下。」

「鲁伯特陛下，您在这个时间点说这种话很不吉利哦。毕竟，先前的国家艾特卡・波在我们抵达前就已经半毁了。不愧是王国的英雄，其威武的手段，似乎能轻易将小国毁灭。」

帝国使节团团长先帝鲁伯特，与联盟使节团团长先王罗伯特・皮尔洛，在谒见前进行这样的对话。

当然，这是在讽刺同样在场的王国使节团团长休・麦格拉斯。

（这两个老头！啰哩啰嗦的，真的很烦。艾特卡・波是国主做了蠢事的结果，跟我们无关！这些家伙是明知故犯吧。啊啊，真的好火大！跟这些家伙相比，我们家的阿贝尔王有多棒就一目了然了！）

休在心里这么想，表面上完全无视两人的对话。

接下来，就要谒见修尔兹国国王恭。

虽说是谒见国王，但房间并不大，大概只有两个篮球场的大小。

因此，使节团谒见的人数也相当有限。

小国代表不参加，只有三大国。而且，一国只有两人。

帝国是先帝鲁伯特和汉斯・基尔霍夫伯爵。

联盟是先王罗贝特・皮尔洛和护卫队队长古隆。

然后王国是休・麦格拉斯和首席谈判官伊格尼斯。

「中央诸国使节团，入内！」

式部官说完，门同时打开，六名使节团代表进入谒见厅。

谒见开始后二十分钟。

谒见毫无生气的修尔兹国国王恭，即将结束。

（有必要讲究形式……虽然明白，但总觉得时间很浪费。）

在心里抱怨的是休。

他是奈特莉王国的宗师，地位崇高，经常被要求出席许多典礼。当然，他理解典礼的意义、意义，也知道有些场合需要这么做。

没错，虽然心里明白……。

（但还是觉得麻烦）

当然，他没有表现在脸上，而是单膝跪地，完美地扮演着自己的角色。

他瞥了一眼旁边。

那里是伊格尼斯首席谈判官，他以比休更完美的姿态出席了谒见。

（不愧是外务省的首席谈判官）

休佩服不已。

视线的焦点，偶然落在伊格尼斯更前方的谒见厅墙壁上，还是曾经作为A级冒险者跨越无数生死线的第六感所致。

突然，休所看的谒见厅墙壁打开了。

打开的同时，魔法的触发词响起。

「〈地狱〉。」

一瞬间，火焰从打开的门中扩散开来。

谒见厅的人们还来不及理解发生了什么，火焰就扩散开来。

「〈障壁〉。」

先帝鲁伯特的左右手汉斯・基尔霍夫伯爵，将身体插入扩散的火焰和主人之间，无咏唱地生成了〈障壁〉。

〈障壁〉生成的同时，休・麦格拉斯抓住首席谈判官伊格尼斯，跳到〈障壁〉和先帝鲁伯特的后面。

几乎同时，先王罗贝特・皮尔洛也展开了〈障壁〉。

「基尔霍夫伯爵，我要叠加〈障壁〉了」

罗贝特・皮尔洛说完，不等对方回答，就将自己的〈障壁〉和汉斯・基尔霍夫的〈障壁〉重叠，重新合成出更加坚固的〈障壁〉。

两人展开的〈障壁〉，同时拥有〈物理障壁〉和〈魔法障壁〉的特性。因为一个触发词就能展开同时拥有两种特性〈障壁〉，所以高位魔法师都很喜欢。

两人将这种高级魔法叠加在一起。

这种手法也被称为魔法合成，是多人使用同属性魔法提高威力时使用的手法。是极为高级的魔法技术。

〈障壁〉是无属性魔法，所以不同属性的魔法师也能进行魔法合成……但在战场上，实际使用起来并不简单。

在自己的生命受到威胁的这个场合，先王罗贝特・皮尔洛能轻松完成魔法合成，可见他作为魔法师的能力非常之高。

成功合成的〈障壁〉，硬度翻倍，消耗魔力减半。既然无法预测接下来的发展，那自然是魔力消耗越少越好。

休・麦格拉斯斜眼看着叠加的〈障壁〉，试图看清状况。

王城遭受袭击。袭击者们从谒见厅的墙壁……从类似暗门的机关墙壁现身，一口气袭击了谒见厅。休看到墙壁打开的瞬间，所以知道。

然后，对方咏唱的魔法是〈地狱之火〉。

在中央诸国的魔法体系中，这是以火属性魔法最高级魔法闻名的魔法。当然，这不是一般魔法师能够使用的魔法，咏唱时间也长到惊人。就像风属性魔法最高级魔法的〈枪林弹雨〉一样。

绝对不会熄灭的火焰扩散开来，火球也从魔法师本身断断续续地朝目标飞去……

为了烧尽一切，可说是必杀的魔法。

仔细一看，咏唱魔法的是个年轻女性。

「只能打倒那个女孩了吗……」

虽然知道现在不是说这种话的时候，但就连休都感到良心的苛责。与其说年轻，那名少女看起来甚至很年幼。

谒见厅已经陷入一片火海。有两三个地方正在以〈魔法障壁〉进行防御。虽然正在防御……但每个障壁都濒临极限。

休这么想着，同时看着眼前的景象，这时又有一个〈魔法障壁〉被打破，陷入火海。

已经看不到修尔兹的国王与他身边的人了。

「没办法了。我去打倒那个魔法师。」

休对在场所有人如此宣告。

「知道了。」

回答的是先帝鲁伯特。

先王罗伯特・皮洛或许是为了维持与汉斯合成的〈障壁〉，只是默默点头。

休听到鲁伯特的回答后，便穿过前方展开的〈障壁〉，朝火焰中心跑去。

手上拿着爱剑圣剑迦拉哈特。

施展〈地狱〉的少女发现休朝自己而来，便将原本大范围展开的魔法集中，朝休发射。

唰。

休用剑斩裂了集中朝自己而来的〈地狱〉。

一般而言，不可能斩裂集中后的最上级攻击魔法。

少女应该也始料未及，脸上浮现惊讶的表情。

那表情立刻转为恐惧。

「原谅我。」

那一瞬间，休的剑光或许稍微迟钝了一点。当然，是在无意识之中。

休横扫一剑，斩向少女的脖子……

铿锵。

红橙发色的青年冲进休与少女之间，弹开了休的剑。

「休想得逞。」

红橙发色的青年如此说道，挡在休的面前。

休与红橙发色的青年交锋。

即使是身经百战的休，也因为内心的一丝迟钝与对状况的焦虑，导致剑法不如以往犀利。

这不是理性的问题，而是感情的问题。

（好强……）

休在心中低语。

不只是技术上的意义。

对方多少有些破绽。

但是，从他持剑的架势，可以感受到他坚定的信念，无论如何都要保护魔法师。

休知道。

（这种男人，很强。）

休用力弹开对方的剑，后退拉开距离。

红橙发色的青年，带着坚定的决心持剑。

休也毫不大意地持剑。

结果，产生了胶着状态。

啪哩。

汉斯・吉鲁霍夫展开〈障壁〉的右手，传来某种硬质物体破裂的声音。那是集结帝国炼金术精华的魔力填充石……虽然可以储存一般魔石两倍的魔力，但魔力耗尽就会破裂……那是破裂的声音。

「陛下，魔力填充的一半用完了。」

听到汉斯充满苦涩的报告，先帝鲁伯特也皱起眉头。

但是，这时有男人行动了。

哑然地看着休的突进，但无法行动的男人。先王罗伯特・皮洛的护卫队长古隆。

「罗伯特・皮洛陛下就拜托了。」

古隆也自顾自地这么说完，便冲向火焰的中心。

保护释放〈地狱〉的少女的强力剑士，红橙色头发的青年，正在与休・麦格拉斯对峙。面对精通剑术的麦格拉斯，他应该无法轻易行动。

保护少女的人，只剩下一个。只剩独眼的剑士。

打倒那个剑士，或是穿过他逼近少女。那样就能保护先王罗伯特・皮洛。护卫队长古隆抱着这样的觉悟冲了过去。

保护少女的一方，应该也预测到会有人过来。独眼剑士整个人挡在古隆与少女之间，阻止古隆的突进。

独眼剑士稳稳地接住古隆挥下的剑。

使节团的突击，又在这里被挡下了……

每个人都这么想。

除了一个人。

有个男人把一切都当成诱饵。

「先帝……」

休在视野的角落，看到先帝鲁伯特逼近少女的景象，不禁喃喃自语。

◆

王城谒见厅化为火海的时候，王城外头也并非一片和平。

超过数万的骑马民族，正在袭击修尔兹国。

当然，城门本应紧闭……但几天前就潜伏在修尔兹国街上的骑马民族袭击了城门，导致城门在无法关闭的情况下遭受袭击。

袭击的骑马民族们完全不理会普通人，而是攻击政府相关设施。骑士团驻地、卫兵驻地、各省厅、王城……以及广场。

「可恶，这些家伙是怎么回事？以文官为中心组成防御圆阵。快！」

「可、可是，鲁伯特陛下还在王城里面！」

「首先，要应对来自外部的袭击……」

「王城里面也出现了敌人！」

「什么！陛下有危险……」

帝国使节团及其护卫们陷入了混乱。

话虽如此，由于护卫是帝国军，个人实力都很高，所以没有完全崩溃，勉强维持住了战线。

「先王陛下在王城里面……」

「连欧布莱卿都杀不死的男人，这种袭击者怎么可能杀得死！我们这些外人要先考虑自己怎么活下来！」

联合使节团及其护卫们做出了非常果断的决定。

应该认为他们对先王罗贝特・皮洛洛有很高的评价吗……不，他们确实对他有很高的评价……但联合护卫部队，这样真的好吗？

「凉，你没事吧？」

「没有问题。这点程度的攻击，连毛发的伤都伤不了。」

王国使节团与护卫全都躲在冰墙之中。

「可恶，这道冰墙是什么！」

「不行，用魔法完全破坏不了。」

「族长，怎么办？」

攻击王国使节团的部族完全束手无策。

在凉展开的〈冰墙〉前，他们名副其实地无计可施。

「这边有〈冰墙〉防御没有问题……可是王城里面也出现敌人，代表谒见厅也有敌人吧？」

「应该有吧。为了不让他们靠近，那些家伙才会在王城门前战斗。」

凉问，尼尔斯便点头回答。

虽然不知道方法，但是从王城中出现的骑马民族在广场与王城间布下防御阵，避免修尔兹兵进入王城。

王城中，有休・麦格拉斯与首席谈判官伊格尼斯。当然，还有帝国的先帝与联盟的先王，不过那就算了……

休・麦格拉斯是前A级剑士，也是大战的英雄。只要他一个人，不论在何种困难的状况下都能脱身。

但是，交涉官伊格尼斯……恐怕不是擅长战斗的类型。当然，他是西部大贵族霍普侯爵家的次男，有可能从小就学过各种武术。

有可能……

但他果然不是能期待个人战斗能力的类型。

「伊格尼斯先生……」

「是啊，可能有困难。」

尼尔斯也点头同意凉的担忧。

这时「咖啡机」的队长剑士迪朗基跑来两人身边确认。

「凉，你一个人能维持这道冰墙吧？」

「是，没有问题。」

「好，那么文官和D级就交给你防御了。尼尔斯，接下来B级、C级队伍要冲进王城。我们要去救出大会长和伊格尼斯先生。」

「我知道了。」

听见迪朗基的提案，尼尔斯用力点头回答。他也在想同一件事。

在旁边听见这句话，有人露出充满决心的表情。

是剑士哈罗德、神官齐格、双剑士古瓮，「十一号房」的三人。

凉侧眼看着他们三人说：

「哈罗德、齐格、古瓮，休先生和伊格尼斯先生就交给你们了。」

听见凉的话，他们大吃一惊。

哈罗德稍微瞪大双眼，但立刻恢复充满决心的表情。

「是，请交给我们。」

说完，他轻轻点头。

接着「十一号房」的三人追上尼尔斯等「十号房」的成员，跑向王城。

另一方面，凉留下来保护文官。

这时，凉的内心听见一如往常的声音。

《凉，其实我有修尔兹国的事情想告诉你……呃，怎么好像发生不得了的事情？》

《阿贝尔！难得连上，你怎么说这种傻话！如你所见，现在正在打仗啊。》

从「灵魂回响」传来的是王都阿贝尔的声音。凉说好久不见，其实昨天才刚连上线，类似定时报告。

《难道是骑马之民的袭击吗？》

《完全正确。你知道什么吗？》

《是啊，海因莱因侯爵跟我报告，现在的修尔兹国政府为了根绝民族，正在狩猎骑马之民的小孩。为了对抗他们，修尔兹国前朝的遗孤成为骑马之民的王，计划攻击修尔兹国。》

凉吃了一惊。

同时感到恐惧。

海因莱因侯爵的谍报网究竟有多广？他的手甚至超越帝国领土，伸向艾迪忒・波所在的漆黑森林更前方的荒凉大地。

正可谓「情报就是力量」……

《海因莱因侯爵真的是伙伴真是太好了……阿贝尔，最好也讨好海因莱因侯爵的继承人菲尔普斯先生哦！》

《讨好是什么意思……》

《总有一天，阿贝尔王与海因莱因侯爵势必会爆发二分王国的内战，必须事先避免才行。》

《啊啊……基本上，如果真的发生那种事情，我打不赢吧？》

阿贝尔完全不当一回事地回答。

《到时候，决定趋势的关键绝对是哪边能拉拢首席公爵！》

《也就是凉吧？》

王国的首席公爵是凉。

《那么就是我赢了。》

阿贝尔难得做出胜利宣言。

《为什么是阿贝尔赢？》

《那还用说，我会赋予凉一周吃一次蛋糕的特权。》

《不愧是阿贝尔！我当然会一辈子跟随阿贝尔。》

国王与宰相的模拟对决，以国王的胜利告终。

不过凉也马上回过神来。

《不是，现在不是跟阿贝尔说蠢话的时候。差不多该进入下一阶段了……》

《是啊，不用在意我。》

凉暂时把阿贝尔抛到脑后，专心面对眼前的状况。

刚才为止，王国以外的使节团都各自为政。

顶多只有小国使节团在广场角落组成防御阵形。而他们已经被凉的〈冰墙〉保护了。幸好人数不多，从一开始就聚在一起，比较容易用冰墙包围。

和帝国与联盟不同，他们没有跟王国交战过。这么想来，他们就是应该保护的伙伴……凉会这么想也无可奈何。

而且帝国与联盟陷入混乱，一部分还跟骑马民族打成一团。在这种状况下，难以用〈冰墙〉包围保护。

凉是这么判断的。

他也不是无视状况跟阿贝尔聊天。

话虽如此，就连凉也没有希望曾经交战过的帝国使节团与联盟使节团的人死掉。姑且算是同样前往西方诸国的伙伴……就算不到这种程度，也是同行者。

为此，他等待他们聚集到一定程度。

（〈冰墙〉、〈冰墙〉。）

在心中咏唱，冰墙便出现保护帝国使节团与联盟使节团。

凉不想强调是自己做的，因此刻意不出声在心中咏唱。

「什么？看不见的墙壁……」

「可恶，完全打不破。」

「魔法也被弹开了。」

发动攻击的骑马民族大吃一惊。

「这是……被保护了吗？」

「不知道怎么回事，但能喘口气了。」

「是神的庇护。」

最后神官的话明显不对，凉想否定，但还是决定当作没听见。

帝国与联盟都姑且被凉的冰墙保护了。

凉听了阿贝尔的话，不想打倒骑马民族。

修尔兹国政府为了根绝骑马民族，进行狩猎孩童等无法拥护的行为。如果阿贝尔的话属实，他们袭击修尔兹国的心情，凉也不是不能理解。

或许会有人说他太天真。

但是凉就是这样，没有办法。身为学过历史……不对，学过历史学的人，他无法坐视民族净化。

「话虽如此，王城里的人应该不知道吧……」

凉遥想使节团的高层，以及前来救援的「十号房」与「十一号房」等护卫。

「就是那里！左边魔法师聚集的地方。从那里突破！」

「十号房」的两人与「十一号房」的三人点头回应尼尔斯的指示。

艾特边跑边笔直地伸出左手。

接着发射。

装在左手上的连射式弩箭连续射出三支箭，朝尼尔斯指示的方向飞去。

「唔呃！」

「好痛！」

「什……」

被箭射中前一秒，亚蒙冲了出去，接着是尼尔斯。

仅仅慢了一步，十一号房的齐格、哈罗德、葛温依序冲上前。

在骑马民族的防御阵中，那也是魔法师与神官较多的地点。尼尔斯等六人完全不费吹灰之力。

六人冲进敌阵，打倒骑马民族后继续向前奔驰。

其他地点的骑马民族顽强抵抗，迟迟无法突破，无法进入王城。因此，从广场前往王城的王国护卫冒险者与帝国护卫部队之中，他们六人率先抵达。

当然，联合护卫部队没有人前往王城……

「哪边？」

「直走。」

艾特回答尼尔斯的问题。

他们的目标是谒见厅。

主要是为了确保首席谈判官伊格尼斯的安全。使节团团长休・麦格拉斯应该不要紧才对。

修尔兹王城绝对不小。

话虽如此，那也是和中央诸国的王城相比，和卢恩边境伯爵的领主宅邸相比就大得多。

六人不停奔跑，途中好几次打倒疑似敌人的敌人，速度丝毫未减……

「前面应该就是通往谒见厅的走廊。」

艾特说。

接着，六人进入走廊，同时与另一群人擦身而过。

带头的是独眼男子，接着是抱着浑身是血少女的红橙发青年。

尼尔斯感受到两人具有非比寻常的力量，却刻意忽视。

不论两人是敌是友，现在最优先事项是确保首席谈判官伊格尼斯的安全。因此，跟在后面的五人也继续奔跑，没有出手。

就在即将跑完走廊的时候，他们看见谒见厅的门打开，几个人冲了出来。

「大会长！伊格尼斯先生！」

听见尼尔斯宏亮的声音，休・麦格拉斯与伊格尼斯抬起头来，也举起了手。代表他们平安无事。

接着，他们后方也出现人影。先帝鲁伯特、汉斯・基尔霍夫伯爵、先王罗贝特・皮鲁洛，以及他的护卫队长葛伦。

中央诸国使节团的六名首脑，勉强成功逃出燃烧的谒见厅。

「『十号室』和『十一号室』吗？只有你们来，代表王城外也发生战斗？」

「是，使节团遭到骑马民族袭击，在广场展开防御战。」

尼尔斯代表回答休・麦格拉斯的问题。

「王城入口也被他们封锁，王国的护卫冒险者与帝国的护卫队正在战斗。」

尼尔斯的补充报告让休与先帝鲁伯特点头。

「联盟的护卫部队放着我们不管吗……我说，古隆，身为护卫队长你怎么看？」

「他们应该……信赖我们吧。不这么想的话，眼泪就快流出来了。」

先王罗贝特・皮鲁洛问，护卫队长古隆轻轻摇头回答。

每个国家都有各自的状况。

「骑马民族没有对修尔兹国的民众出手，而是袭击了几座政府设施。不仅如此，还攻击了在广场的我们使节团。我想战况恐怕已经从防御战转为胶着状态了。」

尼尔斯向三名团长报告。

「首先，先和广场的本队会合吧。」

休对鲁伯特与罗贝特・皮鲁洛说，两人便点头同意。

这种状况下没有其他策略。

◆

包含从燃烧的王城撤退的使节团首脑在内，有十二人先一步抵达王城入口。是独眼男朱达，以及抱着动弹不得的妹妹索伊的红橙发青年，安王。

「陛下！朱达族长！」

「您平安无事！」

「索伊大人……」

骑马民族看到三人平安无事，喜出望外。但是，看到安王怀中浑身是血的索伊，顿时哑口无言。

「她没有当场死亡。虽然我的〈极致疗愈〉救了她一命，但是被砍的时候流了太多血。目前情况依然危急。波鲁斯他们呢？」

安王询问心腹部下的下落。

「波鲁斯阁下正在广场与中央诸国的使节团对峙。」

「好，那就按照预定计划撤退。包含修尔兹现任国王在内，有力的王族都死了。等中央诸国的人离开之后，我们再堂堂正正地进城。」

传令兵为了传达安王的话，奔向广场。

然后，安王等人也急忙离开王城。

但是，安王只瞪了王城深处一眼，然后低声说：

「先帝鲁伯特……我绝不原谅你伤害索伊。你一定要付出代价。」

历史上，中央诸国与回廊诸国之间从未有过交流，而就在这一刻，两者之间结下了梁子。

◆

骑马民族撤退，王城被烧毁。

由于国王与许多亲信死亡，中央诸国使节团放弃交涉，决定离开修尔兹国。

使节团出发一周后，率领骑马民族的安王依照宣言，进入修尔兹国。

安王宣布即位，成为修尔兹国的新国王。
