第八卷 西方诸国篇I 都市国家博德伦

「尼尔斯，你知道吗？使节团经过的国家，政府一定会崩溃。一般都称为地狱使节团。」

「……就结果看来，确实如此。」

尼尔斯轻轻点头回答。

的确，中央诸国使节团经过的艾迪特・波与修尔兹国，政府都崩溃了。

当然，使节团并非刻意为之，也完全不相干……不对，应该能坚称几乎没有关联。

《就是这样，阿贝尔。这次的教训是不可以随便扩大战线。请你好好记住。》

《嗯，为什么突然问我？》

凉身为王国首席公爵，为了国家对「魂之呼应」另一头的国王陛下直言。

别看凉这样，他其实想了很多。

例如炼金术。

例如咖喱。

例如可丽饼。

《全都是炼金术跟食物。》

《请不要用食物这种太大的词汇概括咖喱跟可丽饼！咖喱是饮料，可丽饼是饮料……奇怪？》

《嗯，你口中的咖喱应该跟我认识的咖喱不一样吧？从饮料开始就已经不一样了。》

凉和阿贝尔的意见今天也分歧。

然而，阿贝尔问了他好奇的部分。

《刚才你说扩大战线是什么意思？》

《对对对，就是这次修尔兹国的事情。这次的事件，骑马王国的国王……》

《安王吧？》

《没错就是他，安王不是和中央诸国三大国为敌了吗？》

《是这样没错。毕竟他袭击了使节团。》

《当然，我能理解他们有不得已的苦衷。就算是这样，被袭击的我们也没有关系……》

《的确。》

骑马王安率领的骑马民族，就结果而言攻击了中央诸国使节团。不论有没有苦衷，历史只会留下攻击的事实。

《自己做的事情绝对正确……想做大事的时候，应该有很多人会这么想吧。就算是这样，也不代表做什么都可以。如果方法错误，就连原本有可能成为伙伴的人都会变成敌人。你要小心哦，阿贝尔。》

《这次的家伙，就是不由分说烧了谒见厅的方法吧。》

《是啊。只要没有被卷入其中，企图进行民族净化的骑马王国人民势必会起义，中央诸国应该会保持善意的中立，就算不站在我们这边也一样。可是就连这点都办不到了吧？追根究柢，修尔兹国狩猎骑马王国的儿童才是原因。采取适当的方法真的很重要呢。》

凉在心中轻轻摇头。

《……凉觉得，什么方法才适当？》

《如果我是骑马王国的人？那还用说，当然是暗杀修尔兹国王！》

《咦……》

凉过于极端的提案让奈特莉王国国王哑口无言。

《就算暗杀成功……新国王继续狩猎儿童的话，就暗杀那个国王。下一个国王继续的话，就继续暗杀。做到这种程度，修尔兹的中枢应该也会觉得不妙。就算主导狩猎儿童的不是国王本人，而是他身边的人，应该也会收手才对。因为要是知道主导者是身边的人，国王就会担心自己会不会被取代。这样就万事解决了！》

《不是……暗杀有点……》

《牺牲仅仅三人就能阻止巨大的恶行，绝对是正确的方法！》

完全就是恐怖分子的思考模式……

《……我想应该会有人这么想。毕竟很有效率。》

《……凉有别的意见吗？》

阿贝尔稍微松了口气。

《那当然！你把我当成什么了？》

《危险的家伙。》

《怎么这样说！可是实际上，感觉没有聪明的解决方法。》

《这样吗……》

《追根究柢，修尔兹国采取民族净化……消灭骑马王国人民这种疯狂手法的阶段就不正常了。如果能无血革命就好了，但是没有那么简单。不论怎么想，都必须用武力解决。一个不幸的政策，真的会招来之后更多的不幸呢。只要学历史，就会遇到很多这种案例。》

凉这么说，忽然想到。

这次骑马王国的事件，会不会招来别的不幸？但愿不要波及中央诸国……

向国王陛下直言的首席公爵也平安结束了。

凉等人是王国使节团的殿军。

王国使节团在前往西方的使节团中，目前位于最后方。

中央诸国内，各国依照当初决定的出发顺序前进。也就是帝国使节团、联盟使节团、小国使节团，以及王国使节团的顺序。

话虽如此，使节团之间距离相当遥远，因此并没有特别联络彼此。

为此，帝国使节团的联络员来到王国使节团团长休・麦格拉斯身边，是非常稀奇的事情。

「接下来要经过的博登国消失了？消失是什么意思？」

「是。我们帝国使节团抵达时，城门大开，疑似王城的建筑半毁。我接获报告时，尚未发现任何幸存者。」

帝国联络员对休的疑问做出令人惊讶的回答。

国家消灭。

而且不是政体崩溃，而是人民全部消失，这种事并不常见。

休转向在一旁聆听的「咖啡机」队长迪朗基。迪朗基也和休想到同一件事。

他点点头，开口说道：

「虽然不知道发生了什么事，但可以确定的是，那里发生了非比寻常的事。我认为最好不要进入城镇。」

「也是。」

休听了迪朗基的意见，也点头同意。

国家消灭后，究竟过了多久？为什么会消灭？疑问接二连三，令人在意。但是，现在不是以个人好奇心为优先的时候。

在抵达博登国之前，只能走这条路。抵达后，应该不会进入博登国，而是从城墙旁边通过吧……

「应该在使节团内共享情报吧。」

休这么说完，命令斥候们将情报传达给后方。

王国使节团以「咖啡机」斥候拉斯里诺为中心，形成可称为斥候部队的集团。在王国使节团带头前进时，他们斥候部队会一边收集情报，一边前进。

但是，现在没有那么做的必要。因为王国使节团会晚三支使节团几天，或是几小时通过。

当然，还是会收集一定程度的情报，但频率比一开始少很多。因此，斥候部队有余裕。

休自己去找第二辆马车的首席交涉官伊格尼斯报告，斥候部队则前往其他马车。

「果然是地狱的使节团……」

最后方的「十号房」与「十一号房」成员听了斥候拉斯里诺的报告。刚才的喃喃自语是谁说的，应该不用多说。

是操纵水属性的魔法师……

「在抵达之前国家就消灭了，应该不是我们的错吧？」

「话说回来，真的发生了很多事呢。」

「光是抵达西方诸国就费尽千辛万苦。」

尼尔斯、艾特、亚蒙各自说出感想。

哈罗德、齐格、葛温等「十一号房」的三人没有特别开口，而是面面相觑，轻轻摇头。

这时，凉忽然想到某件事。

「艾特，这种毁灭的城市，会有僵尸或幽魂吗？」

凉的问题，是基于平时的奇幻知识。

「僵尸只要有尸体就有可能出现。幽魂也是，不过就算在大都市，顶多也只有几只……」

艾特回想过去的记忆回答。

「那种程度的话，艾特和齐格的〈不死转生〉一发就解决了。」

尼尔斯点头说。

「是这样没错……可是毁灭的城镇和村庄的幽魂，都是怀着遗憾死去的人。城镇和村庄本身也有他们的坟墓这一面。如果非得出手不可就没办法，但老实说，我不太想出手。」

艾特这么说，露出略显悲伤的表情。他身为神官，或许有接触那种灵魂的机会。凉似乎有过他无法想象的经验。

「万一真的不行，就拿尼尔斯当祭品镇压他们的灵魂吧。」

「为什么！」

尼尔斯本人拒绝了凉的提案。

王国使节团在接获报告的三天后，抵达了能看见毁灭的城邦「博德伦」城墙的位置。

「和前头的帝国使节团拉开整整两天的距离了吗？」

团长休・麦格拉斯喃喃自语。

距离比想象中还远。

「明天开始在前方多派一点斥侯吧。」

斥侯部队的惨叫，不知道有没有幻听到……

从看见城墙到抵达城墙前，大约花了一个小时左右，这段期间休的表情越来越严肃。

就连身旁『咖啡机』的队长迪朗基也发现了。

「休先生？」

「嗯？啊啊……不是，是走在我们前面的小国使节团……不见了，对吧？」

使节团的顺序是帝国、联盟、小国，然后是王国。

太阳西斜，差不多是马车队伍该停下来准备扎营的时间了……

「根据几小时前斥侯部队的报告，他们应该没有离我们太远吧？」

「是的，只有几百米左右。」

「我以为他们会在城墙前扎营，不在很奇怪。如果他们加快速度，和更前面的联盟使节团会合就好了……」

「难道是……进到城里了？」

迪朗基终于想到休的担忧。

迪朗基会花时间才想到这个担忧也是当然的。冒险者不会在接近夜晚的时间进入这种城市。

他们根本不会想穿越这里。

更别说是扎营了，他们绝对不会这么想。

「嗯，再怎么说也不会在城里扎营吧。应该是加快速度通过城墙旁边，追上联盟使节团了吧……」

休也认为他们不会在城里扎营。

小国使节团里也有冒险者护卫，他们应该会阻止才对。

「这个时间点，也不能派斥侯去城里侦察……」

「是啊……拉斯里诺会哭吧。」

迪朗基是队伍的队长。他的队伍『咖啡机』的斥侯拉斯里诺，毫无疑问是王国首屈一指的斥侯。即使如此，他应该也不愿意在即将入夜的时间进入毁灭的城市。

不，经验愈丰富，就愈不愿意……

虽然没有根据，但迪朗基也开始不想进入这座城市了。

王国使节团远远望着波丹伦的城门，扎营过夜。

太阳已经完全下山，使节团一行人各自度过这段时间。

一般来说，即使是这种时间，也会有人轮流站岗。但是，没有任何人站岗。

只有一句叮咛，「不要跑太远」。

因为冰墙的半径是一百米……

「这种时候就会觉得水属性魔法真方便。」

「对吧对吧？」

听见尼尔斯直率的感想，凉频频点头。

「不是，与其说是水属性魔法，感觉比较像是凉很厉害……」

「包含弟子们在内呢。」

艾特苦笑着回答，亚蒙也回想凉的弟子们在盖克商会生成的〈冰墙〉补充。

和平又悠闲的时间，突然间迎来结束。

一名男子从城门的方向跑来。

他虽然在跑，却跌跌撞撞。看起来不像受伤……比较像是害怕到脚不听使唤。

凉姑且在男子通过的地方打开冰墙，等他通过后再关上。

要是恐怖的东西追来就麻烦了。

「怎么了！？」

休・麦格拉斯团长对跑来的男子大喊。

听见他的声音，王国使节团全体醒了过来。

冒险者们立刻起身，整理自己的装备。

文官们也马上躲进马车，避免妨碍战斗。

这是王国使节团休息时的规矩。正因为他们马上理解自己该做什么，没有事情的时候才能好好休息。

「使、使节团在城里……被攻击了。请救救我们。」

「啧，进城了吗？被什么攻击？」

「被灵体……」

听见跑来的男子报告，休轻轻啧了一声。走在王国前方的小国使节团进城了。

「尼尔斯！『十号房』和『十一号房』去救援。需要增援的时候就用发光系魔法。艾特跟吉克也会吧？」

「是。」

尼尔斯、艾特与吉克回答。

艾特与吉克的发光魔法是光属性魔法，晚上应该特别显眼。

「休先生，那我呢？」

「凉留下来。只有你能开关冰墙。」

听见凉的问题，休立即回答。

休说得非常有道理，凉也无可反驳。

他只能朝六人点头。

六人也点头回应，接着朝城门跑去。

「十号房」与「十一号房」的六人穿过城门。

城里有一条还算宽敞的路笔直延伸，也就是所谓的大街。

「在那里！」

亚蒙指向道路的另一头。

马车与马被某种东西包围。

「上！」

尼尔斯一声令下，六人便朝那群人跑去。

另一方面，那群人正在……

「可恶、可恶、可……咕哇……」

「〈不死转生〉……啊啊，魔力已经……」

「没完没了……」

「住手……救救我……」

约十只幽魂。但是不论怎么打倒，都会重新涌现……

这十分异常。

只要用〈不死转生〉净化灵魂，幽魂就会消灭。由于它们是怀着遗憾死去之人的灵魂，因此不可能「重生」或是「重新诞生」。

然而，这里发生了不寻常的事情。

「不净之魂　现在回归主之身侧　吾在此祈愿　汝之罪能获得宽恕　〈不死转生〉。」

神官艾特边跑边施展〈不死转生〉。

由于效果范围涵盖整群人，因此净化了所有的幽魂。

但是……

「又出现了！」

亚蒙说，艾特皱起眉头。

在此同时，抵达小国使节团身边的神官齐格用手上的法杖刺向幽魂，一击消灭了幽魂。

神官持有的法杖是受到神圣祝福的法杖，对幽魂等不死系魔物具有绝大的效果，甚至能像刚才的齐格一样一击消灭。

然而，又再次……

「果然又出现了吗……」

神官齐格皱起眉头低语。

「我们的目的不是打倒敌人！而是救出使节团！」

听到尼尔斯的话，艾特和齐格回过神来。

在此同时，亚蒙、剑士哈罗德、双剑士戈汪当然也在和幽魂战斗。

「哈罗德、戈汪，用剑砍断幽魂魔力集中的部分，不需要用力。」

「是。」

听到尼尔斯的指示，哈罗德和戈汪都锐利地回应。

物理职业想用武器打倒幽魂相当困难。

神官的法杖等武器只要给予「中心附近」伤害就能消灭，但剑就不行了。

必须精准地砍断魔力集中的「中心」，否则就跟砍烟雾一样……砍断幽魂的魔力和用剑砍魔法很类似。

另一方面，亚蒙则是确实地一剑消灭一只幽魂。对连逼近的魔法都能用剑一刀两断的亚蒙来说，这并不困难。话虽如此……不论消灭几只，它们都会再次出现。

他们所在的位置是宽广道路十字交叉的交叉点中央。

尼尔斯等六人抵达后，以小国使节团的幸存者为中心围成圆阵防御。话虽如此，幸存者也只剩一人……

「喂，你还好吗？」

尼尔斯对使节团的幸存者，身穿类似神官服黑衣的男子说。

「欢迎光临。」

男子咧嘴一笑回答。

下一瞬间！

地面发光。

「什么？」

「巨大的……」

「魔法阵？」

尼尔斯、艾特、亚蒙说完……所有人的视野转暗。

眼前是一片漆黑。

别说是一米，就连十公分前都看不见。

然而突然，眼前出现光芒。光芒上升到五米左右的高度，静止不动。

尼尔斯以那道光为中心，敏锐地探索周遭思考。

（艾特、亚蒙都在。哈罗德、吉克、葛温也在。没有其他人。穿着类似黑色神官服的男子呢？他去哪了？他说欢迎光临，是什么意思……）

至少「十号房」与「十一号房」的六个人都在。唯有这点值得庆幸。

可是除此之外……

首先，他发现脚边是石砖地。

（「博登」的路是土路。换句话说，我们现在所在的地方不是博登……？）

在那一瞬间移动……

（难道是……传送？）

思考到这里，就连尼尔斯都开始冷汗直流。

传送绝非寻常之事。

中央诸国的传送例子，顶多只有大海啸后，被强制传送到地下城第四十层的例子。或是帝国某个男爵会用的例子。

仅此而已。

（对了。这么说来，我们前往的西方诸国，好像有地下城存在传送陷阱……？）

尼尔斯思考到一半，一名男子出现在六人面前。

「啊，刚才的……」

哈罗德忍不住想踏出一步，尼尔斯阻止了他。

现身的男子是小国使节团的幸存者之一……原本是这么想的。身穿黑色神官服的男子散发出的氛围，实在过于不祥。

「你到底是什么……」

尼尔斯低声问。

不是问是谁，而是问是什么。

就是如此异质。

尼尔斯等「十号房」的人过去从未体验过的氛围。或许该说是存在感。

外表看似人类，实际上却是截然不同的存在。

「……魔王？」

这声低语是神官吉克说的吧。尼尔斯也忍不住同意。

他给人的感觉就是如此与人类截然不同。

然而……

「哈哈哈哈哈哈！」

眼前的黑神官服大笑。

「魔王？魔王吗？这样啊，魔王吗？哈哈哈哈哈哈！哎呀，我可没有那么弱哦。魔王充其量只是『魔物之王』。话虽如此，一般人也看不出来吧。哈哈哈哈哈哈！哎呀，失敬失敬。话说回来，魔王吗……哎呀，真有趣。」

六人当然完全不懂哪里有趣。

「嗯……你们果然不知道吗？那边的两位是光之女神的神官吧？这样也不晓得吗……也罢，中央诸国的神殿教义不会教吧。」

眼前的黑神官服露出不祥的笑容，同时遗憾地说。

这时，神官吉克下定决心般再次开口：

「死灵法师？」

听到这个答案，黑神官服露出略显惊讶的表情。

「有趣的答案。原来如此，看到怎么打都打不完的亡魂，你才会这么判断吧。有趣。在中央诸国，死灵法师应该在几百年前就绝迹了……不错，这是你自己思考的答案。没有被神殿的教义束缚，这点值得称赞。」

黑神官服这时吸了一口气，接着说：

「不过你错了。」

所有人都沉默了半晌。

「感觉会用光属性的魔法。」

艾特低声说。

「怎么可能！我从没听过神官会操纵亡魂……」

吉克轻轻摇头说。

黑神官服好奇地看着两人的对话。

「不，虽然不是神官那种程度……可是……过去曾是神圣的存在，却变成邪恶的东西……？堕天？」

艾特低声说出以前凉告诉他的堕天。

听到这句话，黑神官服的反应堪称激烈。

「堕天！你说堕天？喂，神官，你刚才说堕天吗？这可真惊人！！你怎么会知道这个概念！中央诸国应该没有这个概念才对。不对，就连西方诸国也没有。这可真惊人……」

黑神官服这么说，瞪大双眼。

接着他开始思考。

口中发出细小的低语。

「嗯，这个……对了，本来觉得麻烦想杀了他们……有点可惜。不对，非常可惜。这样啊，知道堕天的人吗……看来应该提出别的方案。除了这里之外，还有好几个适合变成『虚』的都市国家。这次只要报告『捡到』『材料』就好。他们不会抱怨……不对，虽然会抱怨，但不用在意。比起这个，我想看看让他们去西方产生的『结果』。感觉很有趣不是吗？嗯，就是这样，就这么办。」

接着黑神官服以嘹亮的声音宣言：

「首先，我不是天使。还有，其实我本来想跟刚才那群人一样，夺走你们的性命，但是我不这么做了。因为你们让我体验了非常有趣的经验，所以请你们务必前往西方诸国。」

下一瞬间，六人的视野恢复清晰。

六人环视周遭，发现这里是原本的博登赫克十字路。

王国使节团的冒险者们在附近东奔西跑。

「尼尔斯、艾特、亚蒙，大家！」

怀念的声音传进尼尔斯等人的耳中。

水属性魔法师哭着抱住三人。

「太好了……」

凉口中发出细小的低语。

◆

「六个人的反应突然消失……」

「凉这么说，我们才急忙赶来救援。」

凉和休说明事情的经过。

当然，地点在博登赫克外头。在城里不知道又会发生什么事情……

「我们开始寻找六人消失的地方……大约十秒左右，六人就突然出现了。」

凉回想当时的情境回答。

然后他微笑说：

「幸好你们平安无事……」

听到这句直率的话，六人不知为何都害臊了起来。

之后，以尼尔斯和艾特为中心，向休说明发生了什么事情。

「也就是说，小国使节团已经……」

「是，应该全灭了……」

听到休的确认，尼尔斯皱起眉头点头。

这让凉也感到心痛。和帝国与联盟的使节团相比，他对小国使节团比较有同伴意识。当然，是单方面的。正因如此，他才会在修尔兹国率先用〈冰墙〉保护小国使节团。

又确认了几件事之后，休对尼尔斯等六人低头。

「抱歉，是我的判断失误。」

「咦？公会长？」

尼尔斯发出疑问，其他五人也侧了侧脑袋。

「没想到会有那种怪物，只派六个人去是我的判断失误。」

「不是，那个……没有人知道会有那种东西，而且那本来就……不论是谁去都不可能打赢。」

艾特回答休的话。

「公会长也是，我们以前在柯纳村的委托中遇过魔人。这次的敌人感觉起来跟魔人一样，甚至更强。」

尼尔斯这么说，艾特和亚蒙也点头。

没看过魔人的「十一号房」三人组听了都大吃一惊。

唯有哈罗德露出一丝苦涩的表情。这是当然的，哈罗德现在处于魔人施展的「破裂灵咒」影响下……不可能心平气和。

报告结束后，休说「总之先休息吧。」让「十号房」与「十一号房」的六人解散。

「哎呀～能平安回来真是太好了。这下只能开咖啡派对庆祝了呢。啊，可是已经晚上了，会不会睡不着啊……」

凉心情愉快地说，生成冰制的咖啡磨，想把咖啡豆倒进去。

六人平安归来真的让他非常开心。

艾特对心情愉快地准备咖啡派对的凉，问出他好奇的问题。

「凉，我有件事想问你。」

「什么事，艾特？」

凉迅速用磨豆机磨碎咖啡豆，和冰制法式滤压壶中的热水一起倒入壶中，翻转冰制沙漏，转向艾特。

「在波多雷恩遇到的黑衣神官，对堕天这个词……应该说堕天这个概念非常惊讶。不对，应该说是佩服。所以我想问你堕天这个词的意思。」

「啊啊……」

听见艾特的问题，凉扶着太阳穴沉思。

的确，他记得以前跟艾特解释过「堕天就是神圣的存在变成邪恶」。

但是，那并不正确。

「这个呢……艾特，你知道天使的存在吧？」

「当然。在神的身边执行神的旨意。」

「法伊」的天使，似乎跟地球的天使职责相同。

严格说起来不只如此，基本上在地球说到天使，就是指基督教、犹太教或是伊斯兰教等宗教中出现的存在。这三种宗教其实信仰相同的神，天使的存在与职责几乎相同。

也就是神与人之间的存在，灵性上位于神与人类之间。

这方面是专攻西洋史学（但是只读一个月就休学）出身的凉大显身手的时候。

「没错，天使就是这样。嗯～接下来希望你们不要生气……如果天使离开神的身边做坏事，会怎么样？」

「咦……」

凉的问题让神官艾特与神官吉克哑口无言。

他们就像是突然被人从背后敲头一样。

顺带一提，剩下的四个头脑简单四肢发达组……尼尔斯、亚蒙、哈罗德、葛温都坐着静静聆听。

……看似在听，但凉知道尼尔斯只顾着看咖啡。

把泡好的咖啡分给肌肉笨蛋组的时候，艾特与吉克回过神来。

「不可能发生那种事情。天使离开神的身边就无法存在……」

神官吉克皱起眉头说。

没错，凉也预测到神官会这么说，所以之前跟艾特解释的时候才含糊带过。

「原来如此，那或许就是黑神官服的存在。可是那个人说自己不是天使……」

神官艾特皱着眉头，轻轻点头说。

听见这个答案，凉有些吃惊。他理解到那个黑神官服的存在，影响大到足以改变神官的思考方式。

「堕天是自天上堕落的意思，原本不是用在人类身上的词汇。而是用在天上的灵性存在身上。」

凉老实回答。

他脑中浮现转生时在白色房间遇见的米迦勒（暂名）。

明确与人类不同的存在，次元不同的存在。

过去他也遇过龙、狮鹫、恶魔与魔人等，和人类截然不同的存在。

即便如此，那些都是「生物」。

可是自称「类似天使」的米迦勒（暂名），恐怕不是「生物」。

「灵性存在」这个词，恐怕是最接近的词汇。

听艾特和吉克的描述，他们遇见的黑神官服感觉比较接近「生物」。比起米迦勒（暂名），比较接近恶魔与龙。

所以就某种意义上来说，或许还算好的。如果对方是米迦勒（暂名）那种存在……

追根究柢，人类根本无法与之抗衡。

「就我听到的来说，大家遇见的黑神官服应该不是天使或是堕天者。可是从对堕天这个词的过度反应，以及想让你们去西方诸国这两点来看……」

「西方诸国有堕天的某种存在？」

艾特顺着凉的诱导回答。

吉克瞪大双眼看着两人。

两人做出的结论就某种意义上来说很合理。

但是……

没错，但是。

那种堕天的灵性存在，会特地介入人类世界吗？

退一百步来说，就算是灵性存在，如果是天使倒还能理解。为了在人世执行神的旨意，介入人类世界也有可能。

但是，堕天者会介入吗？

……不知道理由。

如果是在地球，有与神敌对的恶魔存在。恶魔大多都是堕天的天使……据说如此。神、天使与恶魔透过人类做各种事情……这种构图比较好理解。

然而，凉感觉恶魔在这个「法伊」并不是那种存在。当然，他认识的恶魔只有蕾欧诺儿一人。

蕾欧诺儿是与神和天使敌对的存在？

感觉不太对劲。

的确，凉感觉她不属于「法伊」的生物体系，但跟神和天使应该没什么关系……

那一瞬间，凉脑中闪过一个想法。

「难道蕾欧诺儿说的伙伴，是大家遇到的黑神官服？」

没错，蕾欧诺儿说西方诸国有跟她一样的存在。那恐怕就是恶魔。

如果是蕾欧诺儿那种恶魔，就能理解她为什么觉得「十号房」的三人足以匹敌魔人了。

可是……现在说出恶魔这个词不太妙。

恶魔这个词原本是人类不该知道的词汇。光是知道这个词，就会吓到非人类……例外来说，知道恶魔这个词的人类应该只有凉和阿贝尔。他觉得知道的人不要继续增加比较好。

凉的喃喃自语太小声，幸好艾特和吉克都没听见。

总而言之，他决定现在先藏在心里。

凉在的时候，凉自己战斗就好。问题是凉不在的时候……「十号房」与「十一号房」的六人，和疑似恶魔的黑神官服对峙的时候。

为了避免那种状况发生，凉必须思考对策！

「我说，凉。这有没有办法解决……？」

尼尔斯问走在身旁的凉。

听见这句话，艾特、亚蒙、哈罗德、吉克与葛温都苦笑着点头。

「大家消失我会很伤脑筋，没有办法。」

凉用力点头回答。

六人的腰上都绑着冰链，而冰链又和凉腰上的冰链相连。

这是凉避免六人消失的策略。

「不是，这样凉不是也会一起消失吗？」

「那也没办法。消失之后我会战斗保护大家！」

听见尼尔斯的指谪，凉露出充满决心的表情用力点头。

「这样的话，使节团的其他人怎么办？」

「糟糕！他们有可能会消失，也得处理才行！」

「不是，不用做到那种程度……」

凉开始思考，尼尔斯便傻眼地说。

「我想到一个好主意！用冰链把使节团所有人都绑起来！」

「嗯，绝对不要这么做。」

使节团一边做着这种事，一边朝回廊诸国最后的国家「斯福王国」前进。
