第八卷 西方诸国篇I 斯福王国

「……使节团前往西方的旅途困难重重。大地裂开、吞噬人类，从天而降的火焰烧毁周遭，或是被逼近的龙群啃食……使节团一人又一人脱队。抵达回廊诸国最后的国家『斯福王国』时，人数已经减少到十人了……」

「不是，这是什么故事……」

「别说龙群了，感觉连一只都活不下来……」

「我想变强到能留到最后十人。」

凉这么说，尼尔斯吐槽，艾特诉说龙的恐怖，亚蒙则以高处为目标。

在后方听见的「十一号房」三人露出难以言喻的表情面面相觑。

王国使节团的最后卫大致上就是这种感觉。

凉把故事写成虚构风格，实际上，使节团在毁灭的「博德廉」之后，确实穿越了兰斯峡谷与芬森山脉等困难至极的危险地带。

只不过，凉的水属性魔法替他们排除了不少困难也是事实……

「斯福王国好像徒步翻越芬森山脉要五天，翻过这座山丘今天应该就能看见了。」

神官艾特看着「旅行指南」说。

看见这一幕，凉发现某件事。

「艾特，那本『旅行指南』上，有写到毁灭的博德廉国对不对？」

「嗯，有写哦。『回廊诸国中规模最小，但是城镇十分完善～』这样。」

「换句话说，博德廉变成那样是最近的事情呢……」

听见艾特的回答，凉点了好几下头说。

「对啊，尸体好像也都不见了……有很多不可思议的地方。」

艾特也回想在博德廉看见的光景回答。

就在此时。

「十一号房」的哈罗德指向前方。

凉也跟着看过去……

「哦哦，终于看到了！」

哈罗德指的方向，看得见回廊诸国最后的国家「斯福王国」的城墙。

靠近斯福王国，前所未见的光景映入眼帘。

「城门前人山人海……」

「是帝国使节团跟联盟使节团。不是说三国会同时进城吗？凉你果然没在听……」

听见凉的喃喃自语，尼尔斯傻眼地说。

「什么果然！失礼！我忙着解读世界的真理，所以没办法！」

「什么世界的真理……你只是在吃中途长出来的小小频果而已吧？」

「唔……」

尼尔斯一针见血的吐槽让凉无从反驳。他转向艾特求助……

「凉，你输了。」

艾特也面露苦笑宣布凉败北，凉只好放弃反驳。

「呜呜……」

世上有些时候放弃比较重要。

一行人依序通过帝国、联盟、王国的国门，在大街上前进。

大街两旁插着斯福王国的国旗，许多国民也出来挥手欢迎。真是令人惊讶的欢迎。

「全国上下都在欢迎我们。」

「跟之前的三国相比，的确差很多……」

听见凉的感想，尼尔斯也老实地点头同意。

第一个国家艾堤卡・波，傲慢的国主以交换条件命令他们调查森林。

第二个国家修尔兹国，被卷进骑马民族的袭击。

第三个国家博登赫克，国家本身消失无踪……

和那三个国家相比，的确有令人惊讶的差异。

「接下来，就祈祷国王陛下不是怪人了。」

听见凉这句话，尼尔斯露出非常厌恶的表情看了他一眼。艾特和亚蒙苦笑，哈罗德、齐格与葛温则是用力点头同意。

只不过，他们七人不会在国王陛下面前露脸，所以不会直接知道他的为人。

谒见厅中，帝国使节团团长先帝鲁伯特、联盟使节团团长先王罗贝特・皮鲁洛，以及王国使节团团长休・麦格拉斯并排，进行谒见斯福王国国王比拉德九世的仪式。

「欢迎中央诸国使节团的各位贵宾。正如天使大人所言，我们准备了各位的住宿，还请好好休息。」

「感谢您的厚待。」

听见比拉德九世的话，先帝鲁伯特代表众人回答。

然而，不愧是率领中央诸国大国的前任皇帝，他并没有就此结束。

「陛下，请容我提问。方才您说『正如天使大人所言』，请问那究竟是什么意思？」

「哦哦，正是。天使大人出现在朕的梦中，说『要款待五天后抵达的使节团』。今天就是第五天，各位是天使大人守护的使节团！真是太美妙了。」

比拉德九世一脸感激地说。

（「天使」的神谕……？中央诸国和天使的距离也不同吗？）

休这么想。

当然，中央诸国也存在神与天使的神谕。但是，那几乎不可能在日常生活中发生。

那是数十年才会发生在圣人或圣女身上的事情。

因此，人不可能直接与神或天使对话，这是中央诸国的常识。

然而，斯福王国似乎并非如此。

当天晚上，使节团受到款待。

那在餐点上特别明显。

三国合计将近一千人，却提供了质与量都令人惊讶的餐点。

或许是因为斯福王国在回廊诸初中国家规模最大，又与西方诸国有贸易往来，可说是富饶的国家。

使节团一行人，文官与护卫队都大吃大喝。

使节团一行人吃饱喝足，开始打盹。

这时，一名魔法师悄悄溜到外头。

「十号房」的众人看见他也没有特别搭话。他们在这趟旅途中，已经知道凉想做什么了。

对凉来说，感觉起来就像是为了用手机通话移动到没有人的地方……当然，他并没有说会被听见的话。

《阿贝尔，听得见吗～听得见吗～听得见吗～》

《不是，我听得见啦。话说回来，不是我打给你的吗？》

凉绝对不会因为自己的方便，浪费国王陛下宝贵的时间。虽然偶尔会忘记，但他身为首席公爵，确实地辅佐着国王。

顺带一提，凉边用「魂之呼应」通话，边准备咖啡。

反正都要聊天，旁边就来杯咖啡。

饭后咖啡格外美味。

《对了对了，阿贝尔，你刚才好像想说什么。》

《是啊。这次前往西方诸国的使节团，是帝国号召的……我收到可能跟其中一部分原因有关的情报。》

《真是拐弯抹角的说法呢。意思是你虽然不清楚，但是可以推测对不对？》

凉轻轻摇头，心想就算是这种情报，有总比没有好。

《没办法啊。就连海因莱因侯爵的情报网都掌握不到明确的情报。》

《那就没办法了。阿贝尔的话有可能会犯错，但海因莱因侯爵应该不会。那位宰相阁下的情报网都掌握不到，肯定非同小可。》

《……回来之后我一定要让你好看。》

阿贝尔「唔～」了一声，这么嘀咕。

凉也求之不得。

辅佐国王的首席公爵的心上哪去了……

《帝国使节团出发之后，哈根・本达男爵就从帝国军内消失了。》

《原来如此。》

《……我说，凉。》

《什、什么事？》

《你没想起来哈根・本达男爵是谁吧？》

《呃呜！》

被说中了。

凉有听过这个名字。总觉得好像在很多地方看过。

《我、我可能有一点点想不起来，又好像没有……》

凉说出意义不明的话，阿贝尔就叹了口气，开始解释。

《哈根・本达男爵是帝国军的随行人员，总是和帝国军一起行动，能够使用「时空魔法」。》

《我想起来了！是会用〈转移〉跟〈无限收纳〉的人对不对？王国解放战的时候，把奇袭部队转移到阿贝尔你们那边的人！》

凉终于想起来了。

《就是他。本达男爵在帝国军的活动中负责重要的补给工作，不可能不在帝国军里。但是使节团出发之后没有看到他……》

《代表他混进帝国使节团里了，就跟人家一样。》

《很有可能。虽然不知道理由。》

这是非常耐人寻味的情报。

哈根・本达男爵的〈转移〉，能够瞬间移动到曾经去过的地方……不只自己，最多还能同时转移数万人。但是，无法转移到不曾去过的地方。

如果他混进使节团，今后就有可能……从帝国领地瞬间移动到西方诸国。

关于转移可能距离，王国这边没有情报。帝国领地与西方诸国直线距离长达四千公里，不知道能不能用〈转移〉……

令人好奇不已。

《总之就是这样。虽然不是要你怎么办，还是请你留意。》

《我知道了。》

凉这么说的时候，感觉到有人靠近。

他稍微提高警觉。

「哎呀，抱歉。我闻到芳醇的咖啡香……」

出现在眼前的是年约七十五岁的老人。他的眼神锐利，背脊挺得笔直，走路方式也是上流阶级的走法……

这是当然的。

老人是连凉都认识的人物。当然，他只知道长相跟名字……

「罗贝特・皮尔罗陛下？」

他是联合国使节团团长，前任国王罗贝特・皮尔罗。

「可以的话，能请你招待我一杯咖啡吗？」

前任国王罗贝特・皮尔罗说，坐在石头椅子上。

凉和罗贝特・皮尔罗坐在大石桌旁的三张石头椅子之一。

「请用。」

凉生成冰杯，把法兰奇压的咖啡倒进去，交给罗贝特・皮尔罗。

罗贝特・皮尔罗开心地接下，闭上双眼享受香气。

罗贝特・皮尔罗独自一人前来，但护卫当然潜藏在周围的黑暗之中。凉不用〈被动声纳〉也能感受到他们的气息。

想必是故意的。

在表达自己正在监视。

「抱歉，我的部下不懂得看气氛。」

「不会，这是当然的。」

罗贝特・皮尔罗露出介于微笑与苦笑之间的表情道歉，凉也坦率地接受。

护卫保护主人是理所当然的。

罗贝特・皮尔罗喝下半杯咖啡，慢慢开口说：

「其实，今天来是想跟你道谢。」

「道谢？」

凉侧了侧脑袋。

他能想到不少联合首脑对他发怒的原因，却不记得自己做过什么值得道谢的事情。

「嗯，你在修尔兹国用冰墙保护了联合的成员吧？这是谢礼。」

「啊啊……」

在回廊诸国第二大国修尔兹国，凉在广场遭到骑马民族袭击时，用冰墙保护了联合使节团。

「我只是做了理所当然的事情。」

坚持不是自己也有点奇怪……反正好像早就被看穿了……的确，联合也是战争中的敌人，但现在同为使节团是事实，只能这么说。

「口头道谢总觉得不太够。怎么样，要不要来联合？来的话就给你跟王国同等的地位。」

「我拒绝。」

「秒答吗！啊～哈哈哈哈！」

凉立刻拒绝了先王罗贝特・皮尔洛的提议。

想都不用想。

「当然，同等地位指的是联合首席公爵哦？」

他果然知道凉正确的地位。

不愧是「欧布莱卿杀不死的男人」。

「是，我拒绝。」

「这样啊。」

凉再次拒绝，罗贝特・皮尔洛便面露微笑点头。

他原本就不认为凉会答应。

凉有这种感觉。

「能获得你这种人绝对的忠诚……阿贝尔王想必是了不起的人物。」

「是，他是最棒的国王。」

凉毫不害臊地断言。

就连罗贝特・皮尔洛听了都惊讶地睁大双眼。

碰巧就在这个时候，人靠近的声音再次传来。

「哎呀，好香啊。」

边说边从阴影处现身的是帝国使节团团长，先帝鲁伯特。

「抱歉打扰两位巨头对谈。」

说完，先帝鲁伯特在空着的石椅上坐下。

于是，先帝、先王、首席公爵，三国使节团各自的最高位人物，就坐同一张桌子旁。

「来，请用。」

凉说，将最后一点法式压滤壶咖啡倒进冰杯，端给鲁伯特。

「哦哦，不好意思。」

鲁伯特接下杯子，忍不住发出感叹。

「这咖啡真不错。没想到能在旅途上喝到这么好的咖啡。」

他喃喃自语，一口气喝光。

不会烫吗？

没有人回答凉的感想……

先王罗贝特・皮尔洛看着这一幕微笑。

「果然美味。那么，就先从正事开始吧。听说修尔兹国保护了我们使节团的成员，感谢。」

说完，鲁伯特低头致谢。

「不会不会，这是理所当然的。」

重复刚才的对话。

「虽然不是谢礼，不过你要不要来帝国？只要你来，我就给你半个帝国。」

「……恕我拒绝。」

「半个帝国」难免令人吃惊，但凉的回答没有改变。

这个提议似乎也让一旁的罗伯特・皮尔洛吃了一惊。

「鲁伯特陛下，半个帝国可真豪气。」

他笑着说。

「不会，能用半个帝国换到他很便宜了。不过，他拒绝了……难道说，罗伯特・皮尔洛陛下也拒绝了吗？」

「嗯，我拒绝了。」

说完，两位陛下大笑。

凉不懂他们为什么大笑。

「压倒性的战斗力，面对先帝与先王也毫不动摇的精神力，以及对国王绝对的忠诚。原来如此，难怪阿贝尔王会任命他为首席公爵。不对，或许是海因莱因侯爵的忠告？」

正确答案。

不愧是智谋过人的先帝鲁伯特六世，居然能推测国王与他身边人的想法。

不过他似乎没想到，与其说是忠诚，不如说是友情。

「不会，与其说是忠诚，不如说是友情吧。他有那种眼神。」

更正确的答案。

「欧布莱卿杀不死的男人」先王罗贝特・皮尔洛不是浪得虚名。

他甚至推测了凉的内心。

比起剑术与魔法，身为执政者的无与伦比洞察力才是统治国家最强大的力量。

凉又惊又喜。

对眼前两人的智谋与洞察力。

并且理解自己目前远远不及。

然而……

没错，然而。

其实人不论是谁，都能获得智谋与洞察力。

凉知道，就算无法马上办到，只要努力就能获得。他在地球的时候就看过这种人。

所以他就算惊讶又感动，也不感到绝望。

（总有一天，我要抵达两人的境界。）

他下定决心。

智谋与洞察力，本质都相同。

都是大脑负责的。

既然如此，提升的方法就只有一个。

那就是思考。

人的身体越用越强。

肌肉是如此。

心肺功能亦然。

当然，头脑也一样。

目标，或是超越的目标就在眼前，实属侥幸。

凉又找到一个超越的目标，开心地喝光剩下的咖啡。

◆

三巨头会谈结束后的隔天。

中央诸国使节团从回廊诸国最后的国家，斯福王国出发。

使节团依序是帝国、联盟、王国，彼此距离不远。自然而然，凉等七人就负责守在所有使节团的最后面。

「斯福王国如果来讨回招待我们的食物，我们就会首当其冲。」

「凉……别说不吉利的话。」

凉喃喃自语，尼尔斯就皱起眉头回答。

「不要紧，我有妙计！」

「……总觉得不想听，为什么？」

凉拍了一下自己的胸膛，表示包在他身上，尼尔斯就产生不好的预感说不想听。

「只要把尼尔斯巨大的身体当成祭品，就能争取时间！」

「我就知道！」

一如往常，最后面一片祥和。

帝国使节团走在最前面。

那一天，他们在第一个休息地点休息。

团长先帝鲁伯特身边有许多人随侍在侧。

以心腹，从皇帝时代就跟随他的汉斯・基尔霍夫伯爵为首，近卫与厨师自不用说，全都是优秀的人才。

他们大多外表不差。绝非都是俊男美女，而是对自己的工作抱持自信与骄傲的人特有的表情。

使节团中有许多这样的人。

然而其中，某个三十岁左右的侍从却总是战战兢兢。

在这帝国使节团中，侍从当然负责照顾先帝鲁伯特的生活起居。在宫廷中地位绝对不高，但若是皇帝或先帝的贴身侍从，贵族们也不会随便对待。

因为他们是皇帝、先帝最亲近的随从。

所以大多数侍从都对自己的工作感到骄傲。薪水也相当高，地位绝对不高，但在帝城内却是相当受欢迎的职位。

在这帝国使节团中，先帝鲁伯特的九名侍从，都对自己的工作感到骄傲，以好脸色工作……除了某个叫做哈格的三十岁左右侍从。

「哈格，基尔霍夫伯爵找你。马上过去。」

「是，马上去。」

侍从长称呼为哈格的三十岁左右侍从，将摆盘的工作交给其他侍从，前往基尔霍夫伯爵的帐篷。

「可恶，为什么我要做这种事……」

哈格喃喃自语。

他和其他九名侍从不同，对这份工作没有自豪感。甚至非常讨厌。

说起来，在加入这个使节团之前，他从事的是其他工作。那份工作虽然很辛苦，但哈格本身却感到自豪。因为，帝国广大，不，中央诸国广大，但那是只有他才能胜任的工作，他以自己支撑着帝国全军为傲。

但是，现在不同。

在这次小憩中搭建的帐篷，只有先帝鲁伯特和汉斯・基尔霍夫伯爵的帐篷。

「打扰了。」

侍从被允许不报上名字就进入帐篷。

在里面，汉斯・基尔霍夫伯爵正在写些什么文件。

「啊，哈格，我想请你帮我寄这封信。请稍等一下。」

汉斯这么说完，迅速写完信，封蜡。

然后在递给哈格的同时问道：

「怎么样，习惯工作了吗？」

「是的，勉强……」

「不可以勉强自己哦。」

对侍从说这种话，或许太过分了。

「是，谢谢您。」

哈格恭敬地低下头，接过信，走出帐篷。

「哦，汉斯，你来得正好！」

汉斯・基尔霍夫伯爵进入先帝鲁伯特的帐篷后，鲁伯特立刻招手要他过来。

「怎么了吗？」

鲁伯特面前放着咖啡。

「汉斯，我正在说……没有更好的咖啡豆了吗？」

「什么……？」

汉斯歪着头。他没听说咖啡豆换过。

「来，喝喝看。」

鲁伯特说完，劝汉斯喝下那杯咖啡。

「那我就不客气了。」

汉斯喝了一口。

但是，他再次歪着头。

「陛下，味道没什么改变。」

「什么！？」

鲁伯特慌忙喝了一口。

然后鲁伯特也歪着头。

「是吗？我觉得以前更美味一点……」

「泡法恐怕也没有改变。」

汉斯瞥了一眼在旁边待命的侍童。

侍童脸上冷汗直流……他大概认为如果端出难喝的咖啡，可能会被处死吧。

鲁伯特似乎也察觉到这一点……

「啊，不，我不是说你泡咖啡的方法不好。别担心，我不会处分你的。总之，你先退下吧。」

听到鲁伯特的话，侍童明显地冷静下来，离开了帐篷。

「陛下，恕臣斗胆，会不会是昨晚的那杯咖啡……」

「那个吗……」

汉斯指出，可能是三巨头会谈时喝的那杯咖啡。

「那的确很好喝……是因为那杯咖啡太好喝了？真想再喝一杯。」

听到鲁伯特的话，汉斯不禁苦笑。

「陛下，如果是在帝国本土，应该能弄到手，但在这里恐怕很难。」

「唔……」

「不然，要靠武力抢过来吗？从王国的首席公爵那里。」

汉斯露出恶作剧的表情问道。

「别这样。如果被人知道我为了得到咖啡而反被击败，会被帝国臣民嘲笑的。」

鲁伯特皱着眉头回答。他并没有不惜做到那种地步也要得到咖啡的想法。

「算了，咖啡的事就先不提了。汉斯，你进来的时候，不是有事要找我商量吗？」

「陛下真是慧眼独具。」

在这方面，不愧是长年君临帝国的男人。

观察力是支持其智谋的重要力量。

「是关于哈根・班戴男爵的事。」

「嗯。」

「臣认为陛下此举过于鲁莽。虽说是为了让他记住，但让贵重的时空魔法师加入使节团……」

侍童哈格是哈根・班戴男爵。

哈根・班戴男爵之所以会以侍童的身份加入使节团，是因为现任皇帝赫尔穆特八世的命令。

「唉，这也是无可奈何。虽然不晓得这是赫尔穆特还是他身边的人的想法……但我并不打算插嘴。」

先帝鲁伯特明确地说道。

「是，恕臣失礼了。」

汉斯・奇尔霍夫伯爵立刻道歉。

先帝鲁伯特在将皇帝的宝座让给儿子后，就一直没对赫尔穆特八世的施政插嘴。唯一的例外，就是让他担任使节团的团长。

「哈根有个十四岁的儿子。他大概是认为即使哈根出了什么事，时空魔法也会出现在他儿子身上吧。」

「是的。」

汉斯点头肯定鲁伯特的话。

然而，鲁伯特露出若有深意的笑容，继续说道：

「没人能保证会是这样。或许将这个使节团送往西方诸国，就是有值得冒这个风险的意义在。」

「陛下是说，其中有什么我们不知道的内情……」

「嗯。那么，那究竟是什么呢……我有点在意。」

无论在哪个时代，无论在哪个国家，政治中枢都是魑魅魍魉横行的地方。

即使从政治中枢退下，也不代表就能过上和平安稳的生活。只要曾经接触过政治，这个事实就会一辈子跟着自己。

无论愿不愿意。

不过，先帝鲁伯特看起来是自己主动舍弃安稳的生活……

汉斯在心中轻轻叹了口气。

（鲁伯特陛下不适合过安稳的生活……）

◆

《阿贝尔，你真的很辛苦呢。》

《怎么突然这么说？》

《没有啦，我只是想到你身为奈特莉王国的国王，必须和那些难搞的人打交道……》

《你是指鲁伯特陛下和罗伯特・皮鲁洛陛下吗？》

《是啊，你真清楚。》

《嗯。因为我前几天听到你和他们两位的对话。》

《你偷听吗！》

《不要说得那么难听。只是因为「灵魂共鸣」没有切断，我才会听见。》

这时凉想起来，自己刚才还在跟阿贝尔说话。

《看在阿贝尔的面子上，就当作是这样吧。》

《不是，这是事实吧！》

这里是回廊诸国最后的国家斯福王国，通往西方诸国最东端的裘席公国的街道。

回廊诸国内有些地方没有铺设道路，但是斯福王国与裘席公国之间有路可走。虽然不是石砖铺成的气派道路，而是只有压平土壤的简朴街道，不过这两个国家之间还是有小规模的交易。

《所以？你还没说今天连接「灵魂共鸣」的理由吧？》

《啊啊……是谁害的啊。算了，哈根・班达男爵的事情，收集了几项情报之后，确定他果然在使节团内。》

《是那个会用时空魔法的男爵吧？》

《对，就是他。》

《我知道了。然后呢，要怎么办？抓起来抽出时空魔法吗？》

《抽出……那种事情办得到吗？》

《不知道？我办不到就是了？》

《……我真蠢，居然有一瞬间期待凉的炼金术办得到。》

《什么话！再说那种非人道的事情怎么可能被允许！》

凉轻轻摇头。当然，由于是透过「灵魂共鸣」，阿贝尔看不见他的模样。

《……总而言之，你先放在心上就好。哎呀，差不多该开会了。我先挂了。》

说完，阿贝尔就单方面切断「灵魂共鸣」的连结。国王陛下似乎很忙。

「真伤脑筋。」

凉这么嘀咕，再次轻轻摇头。

走在一旁的尼尔斯见状问：

「你跟阿贝尔陛下的对话结束了吗？」

虽然简单，但他跟「十号房」与「十一号房」的六人说过，他能用炼金道具偶尔跟阿贝尔对话。尼尔斯听到的时候一脸羡慕，但一听到必须随时消耗魔力，就垂头丧气地放弃了。

顺带一提，他没有告诉身为团长的休・麦格拉斯。因为他觉得说了会被使来唤去……

「是啊，刚结束。话说回来，距离这么远还能顺利连结真的很厉害。证明了炼金术的伟大呢。」

「就是说啊！」

凉强调炼金术的厉害，亚蒙就点头同意。

亚蒙是个直率的好人。

「魔力消耗量好像很惊人呢。将来真的能给凉以外的人用吗？」

艾特对泛用性半信半疑。

艾特是个深思熟虑的好人。

「比起那个，快中午了。肚子饿了。」

尼尔斯满脑子只有食物。

尼尔斯似乎是个头脑简单＆大胃王。

「凉，你刚才在想很失礼的事情吧！」

「没、没有啊～」

明明头脑简单却这么敏锐，是因为他是B级冒险者吧。

王国使节团的午餐是放满大块肉的炖菜。

斯福王国提供了相当丰富的补给，使节团的伙食非常充实。冒险者大多以吃为生，文官们也把吃当作休息。

控制部下的压力是上司必须随时注意的要素。看着使节团团员津津有味地吃着炖菜，休・麦格拉斯团长频频点头。

美味的食物，会让人幸福。

人一旦感到幸福，压力就会减轻。

无论在哪个时代、哪个世界，都是不变的真理。

人无论在哪里，都是人。

「今天会进入裘西公国吧。」

休吃完饭后稍微休息一下，这时统率百名文官的首席谈判官伊格尼斯向他搭话。

「是啊。再过两小时就会越过这座山丘。听说越过之后，就会看到城镇。」

那座城镇，负责管理裘西公国的国境。

名为罗普诺尔的城镇，毫无疑问是西方诸国。

「既期待又不安……」

伊格尼斯苦笑着说。

「抵达西方诸国之后，文官们会很忙吧。」

「是那样没错……但就算统称为西方诸国，也有很多国家。果然重头戏还是在西方教会中心的梵缔本国谈判吧。」

西方教会堪称西方诸国全境的信仰。梵缔本国则是教会中心的教皇厅所在地。

国家面积绝对称不上大国，但是将财富、军事力、有形无形的影响力等加总起来，国力毫无疑问是西方诸国第一。梵缔本国是教皇亲自治理的国家，在西方诸国的影响力超乎想象。

这次使节团就是为了祝贺梵缔本国举行的第百任教皇就任典礼，中央诸国所派出的……至少表面上是这样。

既然如此，就必须尽快抵达梵缔本国。

「不过，语言体系几乎相同，对交涉者而言值得庆幸。」

「是啊……东方诸国就完全不一样。尽管如此，具有一定教养的人好像会说中央诸国语。」

首席谈判官伊格尼斯陈述很有谈判官风格的意见，王都的宗师休则是想起东方诸国的语言情况，如此说道。

「无论西方或东方，我都想去看看。」

伊格尼斯说完就笑了。他或许是天生的外务省人员、谈判官。

休看着席，就像看着什么耀眼的东西。休本质上也是个冒险者，他非常理解想要看到自己从未见过的东西的心情。

然后，两个小时后。

使节团越过山丘，远远望见了裘丘公国的罗普诺尔城。

那座城市……正在燃烧。
