第八卷 西方诸国篇I 裘席公国

中央诸国使节团抵达裘西公国的十几天前。

奈特莉王国西南方，有一个国境相邻的国家，名为特瓦伊莱特兰德。虽然是中央诸国的小国，这次却没有派遣使节团。

这个国家在各方面都十分特殊。

特瓦伊莱特兰德一角，有个只被称为「书房」的地方。在广大的空间中，备有数量庞大的书本……是专为屋主准备的房间。

屋主是凉口中的「吸血鬼真祖大人」。

真祖今天也沉浸在其中一本书中，却闻到某种香味抬起头来。

眼前放着一杯宛如恶魔般漆黑、地狱般灼热、天使般纯粹、又如恋爱般甘甜……的饮料。

「谢谢。」

真祖这么说，伸手拿起刚泡好的咖啡，享受香气。

「主人，德拉司大人想向您报告。」

泡咖啡的管家说，报告者正在会客室等待。

「是吗，让他进来。」

真祖点了一下头，允许报告者进入。

获准进入的报告者德拉司行了一礼，开始报告。

「报告有两项。第一项是德布希帝国皇帝赫尔穆特八世周边的问题。第二项是查泰尔公爵一派的动向已经明朗。」

「查泰尔公爵？」

真祖歪了歪头。报告时，真祖很少做出这种反应。

「查泰尔公爵，是那个查泰尔公爵吗？西方诸国的？」

「真祖大人留下的笔记中写着，掌握到动向就向您报告。因此我认为应该向您报告。」

「嗯，我好像有留下笔记。那么，就报告吧。」

「是。查泰尔公爵一派在西方诸国的裘西公国『觉醒』的证据已经出现。由于他们呼应最近西方教会的活跃而展开行动，因此我们才能掌握到。」

德拉司这么说，将报告书交给真祖。

真祖看了一遍报告书，陷入沉思。

关于查泰尔公爵等人的动向，从建立这个特瓦伊莱特乐园之前就很在意。几百年来一直如此。

不过老实说，最近忘记了。

由于事情发生在西方诸国，和特瓦伊莱特乐园所在的中央诸国没有直接关系。

但是……

「中央诸国的使节团，按照预定出发了吧？」

「是的。现在应该在回廊诸国。」

德拉司回答真祖的问题。

「先不说其他国家，王国欠我一个人情。尤其是把凉和阿贝尔卷进来。而且，这次的使节团应该有凉……」

真祖想起三年前，兰德尔贵族的「内战」把作为使节团前来的阿贝尔等人卷入其中的事。

「对了，至少通知阿贝尔吧。」

不过，真祖这时想起一件事。

「对了，阿贝尔当上国王了。没有公职的我，没办法轻易见到他吧？」

稍微思考后，真祖想到一个妙计。

他摇响桌上的铃，管家德拉布便走了进来。

「德拉布，联络艾格妮丝。我要去奈特莉的王都一趟，陪我去。」

隔天，亚尔巴公爵的马车和六名护卫骑士从特瓦伊莱特乐园的首都底比斯出发，前往奈特莉王国的王都水晶宫。

◆

「特瓦伊莱特乐园的亚尔巴公爵，希望进行私人会谈？」

「是的，关于派往西方诸国的使节团，他有话想直接告诉陛下。他想带一个人去王城，希望陛下能拨出时间。」

「关于使节团？特瓦伊莱特乐园没有派人参加使节团吧？」

「是的，没有。」

海因莱因侯爵点头回答阿贝尔的问题。

除了三大国之外，小国也联合派出了使节团。其中并没有特瓦伊莱特乐园的外交官。不过，小国的使节团已经失踪了……

「我知道了，见见他吧。」

隔天，会谈开始了。

阿尔巴公爵艾格妮丝其实并没有在特瓦伊莱特乐园政府担任公职。

不过外交并非只有政府职员和政府相关人员才能进行。议员外交和王族外交等，由政府无关但国内地位崇高、周边国家也认可的人物进行的外交，无论在哪个时代、哪个世界都存在。

阿尔巴公爵是特瓦伊莱特乐园首屈一指的权贵，邻国奈特莉王国也都知道她的存在。所以她才能顺利申请与阿贝尔王会谈。

而且她带来的……

「好久不见了，辛索大人。」

阿贝尔当然记得。

他恐怕是特瓦伊莱特乐园的真正统治者。在「内战」时协助阿贝尔，帮助王国使节团。

「你已经是一副国王的面孔了，阿贝尔……不，阿贝尔陛下。」

虽说是私下会谈，但真祖身旁坐着阿尔巴公爵，阿贝尔身旁坐着海因莱因侯爵。真祖认为还是得保持一定的形式。

阿贝尔也理解了这一点，露出苦笑。然后，他继续说道：

「所以，你有使节团的相关情报？」

「没错。使节团将前往西方诸国，最终目的地是位于中心的范德比法国。也就是说，途中会经过裘席公国吧？」

真祖这么说完，海因莱因侯爵点了点头。这些情报已经公开，所以没有必要隐瞒。

「其实，在那个裘席公国，有一派吸血鬼觉醒了。」

「什么？」

听到真祖的话，阿贝尔皱起眉头。当然，这不是令人高兴的情报。

「我想你应该知道，西方教会和吸血鬼长期以来一直持续着战争。」

「嗯，我有听说过。」

「原本在西方教会成立的遥远之前，西方诸国的人类和吸血鬼就一直在争斗。西方教会就是在这样的情况下成立的。教会成立初期，人类和吸血鬼的争斗其实已经平息下来。可以说是和平吧。」

「哦」

真祖的说明让阿贝尔感到惊讶。他看向旁边，海因莱因侯爵轻轻摇了摇头。看来这是连宰相海因莱因侯爵都不知道的埋没历史。

「这份和平，是得益于教会的开山祖纽的品德。但是他在去世后，教会也在不知不觉中变质……人类和吸血鬼再次开始争斗。而且自从西方教会成为人类的中心后，争斗就变得更加激烈」

真祖说到这里，喝了一口放在面前的咖啡。

其他三人一言不发，等待真祖继续说下去。

然后……。

「这两百年，可以说是比较平静的。因为大多数吸血鬼都离开了西方诸国，或者陷入沉睡」

「离开西方诸国我还能理解，陷入沉睡？」

阿贝尔问道。

「没错，陷入沉睡。就是字面意思。人也是，想睡的时候就会睡觉吧？只是吸血鬼的情况，有时候会睡很久。几十年，或者几百年。但是睡着的人，总有一天会醒来」

「也就是说，沉睡了将近两百年的人们最近醒来了，而那个地方就是裘席公国吗？」

「简单来说就是这样。好像是因为教会的活动变得活跃了。根据我这边得到的情报，契特尔公爵一派中，似乎有半数人已经醒来了」

「那个契特尔公爵就是他们的老大吗？」

「没错」

真祖点头回答阿贝尔的确认，然后再次喝了一口咖啡。

真祖暂时什么都没说，只是喝着咖啡。他在等待阿贝尔和海因莱因侯爵在脑中整理状况。

确认两人的表情后，他再次开口。

「真正的问题是，为什么现在会发生？」

「嗯？你不是说是因为教会的活动变得活跃了吗？」

阿贝尔歪着头问道。

「是这样没错……但老实说，我无法想象教会的活动会活跃到足以唤醒沉睡的吸血鬼。我活了这么久，却没什么印象。也就是说，唤醒他们的原因，是否是这个世界的东西……」

「你是说神吗？」

「神吗……我无法断言，但应该是对人类和吸血鬼都很麻烦的某种东西吧。那种程度的某种东西……老实说，我也不知道是否能仅限于西方诸国……」

「你是说，对这个中央诸国也会造成某种影响？」

「我不知道。」

阿贝尔皱着眉头问道，真祖摇了摇头。

阿贝尔皱着眉头看向旁边，那里是同样皱着眉头的海因莱因侯爵。

「我会比以往更加仔细地调查各地传来的消息。」

「嗯，拜托了。」

听到据说在中央诸国拥有首屈一指的谍报网的海因莱因侯爵这么说，阿贝尔点了点头。

「这次的使节团，是西方教会邀请的吧？」

「嗯。我们被邀请参加前几天即位的第百代教皇的就任仪式。」

「那个就任仪式，不光是中央诸国，连暗黑大陆的使节团也会被邀请。」

「哦……说到暗黑大陆，就是据说位于西方诸国西南方的大陆吧。」

「没错。也就是说，西方教会想邀请外部的使节团。这样一来，吸血鬼就会妨碍他们吧。因为西方教会的力量，就是西方诸国吸血鬼的基本。」

「也就是说，中央诸国的使节团有可能会被吸血鬼袭击吗？」

听到真祖的话，阿贝尔轻轻摇了摇头。

虽说有凉等强大的冒险者护卫，三分之一仍是不擅长战斗的文官。如果被力量远远超越人类的吸血鬼袭击，不知道会造成多少损害。

海因莱因侯爵陷入沉思。

沉默的时间再次流逝。

看准时机开口的，又是真祖。

「关于这次的事件，特瓦伊莱特乐园还有一件情报要提供。是关于切特亚公爵。」

「吸血鬼们的首领，醒来了吗？」

「没错。你听过吸血鬼的强度，会依照爵位而定吗？」

「听过。以前在王国引起骚动的哈技能伯爵卡利尼康的时候。」

阿贝尔没有直接参与，但是当时卢恩的公会长休・麦格拉斯，以及凉和「十号房」等卢恩所属的冒险者有参与，所以听过传闻。

这时，阿贝尔忽然看了真祖身旁优雅地坐着的女性一眼。她是艾尔巴公爵艾格妮丝。没错，是公爵。

或许是看见阿贝尔的视线，以及察觉到他表情的些微变化，真祖浅浅一笑开口说：

「没错，这位艾格妮丝是公爵。在吸血鬼中，她的强度可以说是最高级别。」

听到这句话，艾格妮丝也微微一笑。那过于妖艳的笑容，就连阿贝尔都心跳加速。

「这次醒来的切特亚也是公爵。也就是说，她在吸血鬼中也是最高级别吗？」

「没错。」

真祖点头。

但是看到他点头，阿贝尔心中浮现疑问。

阿贝尔在特瓦伊莱特乐园的「内战」中，和吸血鬼交过手。他砍下里乔伯爵的头，也砍下波瑟鲁男爵的头，一剑弹飞埃斯皮里侯爵的剑。没错，最后的对手比森特是埃斯皮里侯爵……以爵位来说，比公爵低一级。

「公爵和侯爵相比，有什么不同？」

「嗯？啊啊，你是说和『内战』时阿贝尔战斗过的比森特……埃斯皮里侯爵相比吗？」

「没错。仔细想想，当时我和男爵、伯爵、侯爵战斗过。」

「原来如此。这是个好问题，不过老实说，根本无法相比。」

「什么？」

「公爵在『力量』方面，各方面都不同凡响。」

真祖说完后，看向坐在旁边的艾格妮丝公爵。即使从旁看来，也能看出艾格妮丝很开心。她应该很高兴真祖对自己有很高的评价吧。

「说和人与龙的差距一样大，或许有点太夸张了。不过，侯爵和公爵之间还是有很大的差距。」

「喂喂……」

「即使艾格妮丝在公爵中算是特别的……切特亚公爵依然是西方诸国最强的吸血鬼之一。她醒来后，西方诸国应该又会陷入混乱吧。」

真祖喝完剩下的咖啡后，继续说道：

「她才刚醒来，应该还无法使出全力，这对人类来说或许算是好事。」

「就只有这点好处吗？」

「对了，切特亚公爵和其他吸血鬼不太一样。」

「不太一样？」

「简单来讲，就是她能随心所欲地操纵其他吸血鬼。」

「这能力也太棘手了吧。」

真祖说得非常轻松，但阿贝尔瞬间就理解他的意思，惊讶地睁大眼睛。

旁边的海因莱因侯爵也露出比刚才更凝重的表情。

「是暗属性魔法吗？」

「不，有点不太一样。该怎么说才好，应该是她自己的特性吧。」

「女性吸血鬼吗……」

「啊，这么说来的确是这样。我应该先从这点开始说明才对。」

真祖苦笑。

「没错，切特亚公爵是女性。虽然她能自由操纵其他吸血鬼，但顶多只能操纵伯爵以下的吸血鬼。侯爵以上的吸血鬼就没办法了……话虽如此，还是有很多吸血鬼仰慕她，对西方教会来说应该会是相当棘手的敌人。」

「使节团正前往那里吗？」

阿贝尔轻轻摇头。

真祖看着阿贝尔问道：

「你们有办法和使节团取得联络吧？」

「嗯……虽然不能详细说明……」

「我也会一点炼金术，所以能想到一些可以进行长距离通讯的方法。尤其是像凉那样的魔法师使用的话……」

真祖微笑道。

阿贝尔对此保持沉默。

（凉说过真祖大人在炼金术方面也很厉害。他能推测出凯涅斯刚实用化的「灵魂共鸣」的原理吗？真是太夸张了。）

当然，阿贝尔不打算回答。

「虽然能联络，但方法是机密。」

「当然没问题。帮我转告凉，吸血鬼确实很棘手，但也不能对西方教会掉以轻心。」

「我会转告他。或许我们王国的使节团会和那边的吸血鬼战斗……」

「嗯，我完全不在意。我们早在几百年前就分道扬镳了。虽然有些兰多贵族还保留着『古老记忆』，认为人类和吸血鬼是根本上的对立关系……但当然，如果有人敢对我的兰多出手，就算对手是阿贝尔或凉，我也不会善罢甘休。」

「我知道。目前没有这个打算。」

「希望兰多和王国能一直和平下去。」

真祖留下这句话后，就和艾格妮丝一起回去了。

真祖和艾格妮丝离开后，房间里只剩下阿贝尔和海因莱因侯爵。

「虽然我有听说过兰多贵族是吸血鬼，但还真是棘手呢。」

海因莱因侯爵难得轻轻叹了口气。

「那两个人很强吧。」

「是的，强到令人害怕。」

阿贝尔也叹了口气，海因莱因侯爵点头回答。

「王国真是不容易啊。帝国的鲁伯特陛下，联盟的欧布莱卿和罗伯特・皮洛陛下，还有特瓦伊莱特王国的阿尔巴公爵和辛索大人。周围都是强敌。」

「国家的运营，不允许有丝毫的懈怠」

「是啊。就算是三大国之一，如果和大国特瓦伊莱特全面战争的话，胜算也不大。不能给周边国家可乘之机」

「您说得是」

阿贝尔和海因莱因侯爵都理解和平的珍贵。

同时，也理解光靠和平主义是无法维持和平的。

这是人世间的巨大矛盾。

但是，无论矛盾多么巨大，也不能无视现实。

因为，这就是所谓的国家运营。

海因莱因侯爵离开房间后，阿贝尔接通了“灵魂共鸣”。

《凉，听得见吗？》

《真稀奇，阿贝尔居然会主动联系我。不过，现在正在上演一大spectacle，所以请长话短说》

《一大spectacle？虽然听不懂，不过算了。刚才，特瓦伊莱特王国的辛索大人和阿尔巴公爵来了》

阿贝尔这句话就连凉也吃了一惊。惊讶的感情透过「灵魂共鸣」传达给阿贝尔，让人觉得灵魂确实彼此相连。

《那可不得了！他们说了什么？》

《据说在裘西公国，过去沉睡的吸血鬼们醒来了。》

《……什么？》

《首领是契特亚公爵，他们就是他的党羽。》

《听起来很麻烦呢。》

《辛索大人说，沉睡的吸血鬼们一起醒来是相当罕见的事情。可见西方诸国即将发生大事。》

《尼尔斯他们遇到的黑神官服，还有吸血鬼，其他还有关于堕天的什么……我是被阿贝尔夺走蛋糕特权，加入恐怖使节团的不幸冒险者……》

《是你自己说想去的吧？》

《当然，我是说想去西方诸国，但我想去更轻松和平的旅行。》

《那就没办法了。》

凉假装叹气，阿贝尔却不以为意。对两人来说这是家常便饭。

《我说，凉。》

《什么事，阿贝尔？》

《你要平安回来哦。》

《不要紧。在我回来之前，阿贝尔也别死哦。》

《不是，我这边不要紧。》

《阿贝尔，你太天真了！》

《嗯？》

《让使节团陷入危机，真正的目标是王国，这种发展很有可能发生。》

《什么发展啊……》

凉一如往常的随便推论，让阿贝尔傻眼。

《总之，这条命是凉救回来的，我也会小心一点。》

《回来之后，我绝对会行使蛋糕特权！》

《知道了，知道了。》

就这样，两人各自集中精神面对眼前的课题。

◆

中央诸国使节团抵达西方诸国裘西公国的两周前。

裘西公国位于西方诸国最东边。

就边境的意义上来说也是。

而裘西公国边境的北部地区，一年有一半时间覆盖在冰雪之下。

只要纳税，就几乎不会受到中央监视，也不必服公国的劳役。

原因是贫穷。

以水产为中心的自给自足，林业赚取货币……就连向中央纳税，都是用采伐的木材支付。

北部地区与除此之外的地区，由巨大的北岭山脉分隔。山脉中采伐的木材，是北部地区居民赚取货币的粮食，同时也是与其他地区的边界。

北部地区由绝对称不上富裕的贵族们各自统治领地。偶尔会出现恶劣的领主，但几乎都是与人民携手合作，自己也致力于渔业与林业的统治。

由于是这种地方，因此没有伯爵以上的上级贵族。

子爵或男爵……视情况而定，也有规定不能世袭的准男爵代代继承的家族。特例一直更新……似乎是这种形式。

简而言之，从裘西公国中央的角度来看，经济规模太小的北部地区是不被重视的地方。不随便插手，以接近自治的形式交给当地居民……这就是历代裘西公进行的北部统治。

在北部地区，有一个延续四百年的男爵家。

在历史悠久的贵族家众多的北部地区中，诺维雅男爵家也是历史悠久的家族之一。

领主受到人民信赖，与周边贵族合作无间，毫无问题地存续至今……但不幸的是，这两百年来，代代领主的身体都很虚弱。因此，别说周边贵族了，领主几乎不曾出现在人民面前。

话虽如此，领主该做的事还是有好好完成。人民的税负也不重……不对，甚至可以说少得惊人。少到令人担心领主馆的人们是否能吃饱。

不过，就算人民代表为了纳税或陈情而来到领主馆，也只会见到老管家一人。他会在玄关处理所有事情。

人民代表不会获准进入领主馆。

没错，所以这两百年来，没有人知道诺威奇男爵其实是同一个人，也没有人知道领主馆的地下沉睡着超过百名的吸血鬼。

诺威奇男爵奥赛罗独自在领主馆的会议室单膝跪地。他的面前坐着七名男女。

「奥赛罗，关于『我们被唤醒』的理由，似乎有新情报了。」

向欧赛尔提问的是坐在中央右侧，头发中混着银色挑染的男子。他是现场第二有权力的巴里利斯侯爵鲁本。

「是的，鲁本大人。正如您的推测，中心是马罗玛的教皇厅。当时教皇厅似乎与某处连结了。」

「连结？不知道是哪里吗？」

「是的。只知道是连结到我们……吸血鬼和人类都无法认知的某处。根据调查纪录，四千年前似乎也发生过一次同样的事。」

「四千年前？」

欧赛尔的报告让鲁本皱起眉头。

虽然其他人都没有开口，但只有一个人，坐在中央的金发女性露出浅笑低语：

「是纽的时代呢。」

西方教会的开山祖师纽。引发许多奇迹，一代就统整了西方诸国的伟人。即使经过四千年，纽建立的西方教会仍作为西方诸国的中心持续存在。

「被血与火焰染红的世界，真是愉快啊。」

金发女性睁大眼睛。那双眼睛正是血与火焰的红色。

吸血鬼的眼睛基本上是红色，但她的红色格外显眼。那红色充满力量，甚至让人觉得是不是在自己发光。

在正面行礼的欧赛尔不禁低下头。

拥有红色眼睛的她，正是吸血鬼中的吸血鬼……切提亚公爵雷安德拉。

那双红色的眼眸，带着怀念的神色回忆起遥远的过去。

「人与吸血鬼，还有恶魔们也参战的三方混战。呵呵呵，不管回想几次都会让我浑身颤抖。」

「可是那个叫纽的男人，应该是圣职者才对……」

「嗯？这样啊，当时卢本不在吗？」

「是的。」

「没错，纽或许是个具备德行，真正配得上圣职者之名的男人。但是……」

蕾安多拉咧嘴一笑，继续说道：

「他是穷究强大，见识过另一端的圣职者。正因为见识过人与这个世界的表里两面，才会成为圣职者。虽然他的本质是个温柔的男人，但交手时却很激昂。他和我都是。我虽然喜欢战斗……但那或许只是披着人皮的某种东西。」

蕾安多拉露出的笑容超越了美丽，变化成应该称为妖艳的姿态。如果要形容颜色，果然还是红色……那是缠绕着红色妖艳的笑容。

「没错……纽那时候，是被强行闯入的。」

「是的。听说是神，或者是天使。」

「哼，那才不是那么高尚的东西。」

听到卢本的话，蕾安多拉扬起一边嘴角笑了。

「人……因为无知，或许会认为那是自己脑中描绘的天使，但那完全是不同的东西。没错，纽是这么说的，那是堕天之物。」

「堕天？那究竟是……？」

「就是从天而降之物的意思……那么，天究竟在哪里呢？」

蕾安多拉笑着说道，但她立刻发现其他人不太能理解。

「不行，我坏习惯又犯了。别聊太复杂的话题。卢本、欧杰罗，回到正题吧。」

「是，蕾安多拉大人。」

卢本这么回答，继续主持会议。

「大约两周后，响应西方教会的号召，来自中央诸国的使节团约一千人将抵达裘席公国。」

「嗯。恐怕是之前……四千年前发生的事情，这次将由我们这边引发，使节团会以某种方法参与其中。为了防止这件事发生，不能让使节团抵达马罗玛。不让使节团抵达最确实的方法，就是杀光所有人。」

蕾安多拉补充卢本的话。

所有参加者都点头同意。

「问题是之后。如果中央诸国又派新的使节团过来就麻烦了。因此，我们也要消灭裘席公国。」

所有参加者再次点头。

但是这次，蕾安多拉发现只有一个人晚了一拍才点头。那个人是欧杰罗。话虽如此，蕾安多拉什么也没说。她想象得到对方为何晚了一拍，也认为没有必要在这里讨论这件事。

「这个裘席公国，也是西方诸国的东方要冲。只要消灭这里，让局势陷入混乱，教国那些人就不得不处理。我们要在西方诸国内制造出好几个这种状况。像这样分散教国的力量，最终消灭教皇厅。」

所有人第三次点头。

但是果然，只有欧杰罗一个人晚了一拍才点头。这次不只蕾安多拉，她身旁的鲁本似乎也注意到了。

鲁本瞥了蕾安多拉一眼。但是蕾安多拉只是微微一笑，不发一语地轻轻摇头。意思是「别管他」。

鲁本也点头表示理解，继续说：

「我们才刚苏醒。一般来说，只要十年不睡就能恢复原本的力量，但这次没有时间了。首先，我们必须取回力量。我们吸血鬼不花时间就能获得力量的方法只有一个，那就是人的血。」

除了蕾安多拉和欧杰罗以外的人都点头。

「为此，我们要用〈Bloody Volcano〉收集人的血。」

「哦哦。」

「我认为，用〈Bloody Volcano〉收集这个裘席公国北部地区的人血，等力量恢复后再对付中央诸国使节团比较好。」

参加者们点头同意鲁本的提议。

然而……

「请等一下。」

一名男子提出异议。那个人是唯一单膝跪地行礼，在场地位最低的男爵。

「有什么事吗，欧杰罗？」

「是，鲁本大人。我不反对〈Bloody Volcano〉。但是，目标请务必选在其他地方……」

不知不觉间，欧杰罗脸上流下大量汗水。因为他知道自己的提议有多鲁莽。即使如此，他还是不得不说。

「什么？」

鲁本皱起眉头，反问欧杰罗的提议。

「你疯了吗，欧杰罗！」

「你什么意思！」

「你明白自己的立场吗！」

列席者们纷纷责难欧杰罗。

不发一语的只有脸上挂着浅笑的列安多拉、眉头深锁的鲁本，以及没有反驳，默默承受众人责难的欧杰罗。

欧杰罗低着头，列席者们看不见他的表情。

然而，列安多拉确信他的眼中蕴含着强大的力量。

在场以公爵列安多拉为首，都是侯爵和伯爵。身为男爵的欧杰罗的立场压倒性地低……吸血鬼会根据力量和地位，从上到下被赋予公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵的爵位。其中欧杰罗是男爵，最低阶。

即使如此，欧杰罗还是请求变更目标。他希望不要夺走自己统治的这一带的人们的血。

「吸血火山」是吸取血液的大魔法。一旦执行，目标对象就会死绝。欧杰罗主张他不希望这样。

「欧杰罗，汝是何人？」

「咦？」

鲁本突然的提问，让欧杰罗瞬间感到困惑。

但他立刻理解了问题。

「我是侍奉契提亚公爵列安多拉大人的吸血鬼。」

「然而，你却不愿意献上人类的血吗？」

「是……」

「人类是敌人哦？」

「那、那是……」

欧杰罗差点忍不住反驳鲁本的话。

虽说是暂定的领主，而且几乎不曾进入人类社会，但欧杰罗在这两百年间，以男爵的身份统治着这一带。当然，原本的诺比尼亚男爵是人类，但两百年前，契提亚公爵一派为了确保沉睡的场所，夺取了诺比尼亚男爵家和这块土地。

欧杰罗在吸血鬼中，原本就可说是对人类友善的类型。而这两百年的经验，让他更加亲近人类。

老实说，他已经不把人类当成敌人了。

他的想法表现在眼中。

「够了，鲁本。」

「列安多拉大人？」

「原本我就觉得在这北部地区的城市使用〈血腥・帕尔克〉，人类数量太少，效率很差。改成人类聚集的城市吧。东部地区应该有个正好适合的城市……是罗普诺尔吗？就选那里吧。」

听到这句话，欧杰罗松了口气。

「既然列安多拉大人这么说的话。」

鲁本低下头，其他列席者和欧杰罗也低下了头。

列安多拉微微一笑，开口说道：

「欧杰罗，你对人类产生了感情吗？」

「不、不，绝无此事……」

过于直接的问题让欧杰罗慌了手脚。

「你很温柔，对人类产生感情也是无可奈何。当然，我对你的忠诚没有怀疑。因此两百年前，我才会指名你担任我们沉睡的『守门人』。」

「是。」

「对我们吸血鬼来说，人类就像家畜一样。我们不喝人血就无法发挥力量，所以不能杀光他们。我不会叫你不要疼爱家畜。人也是，或者那些恶魔也会做类似的事情……吸血鬼这么做也没什么好奇怪的。」

列安多拉的微笑变成了苦笑。

「但是，人类也是敌对的家畜。那些家伙知道我们是吸血鬼的瞬间，就会袭击我们。疼爱也好，慈爱也罢，但可别大意了。」

「我会铭记在心。」

「还有，把裘西公爵和他的家人全部杀光，让这个国家陷入战火之中。这点不会改变，明白吗？」

「是……」

「如果你真的重视人类，就在战乱中保护好你的人民吧。」

「是。」

欧杰罗用力点头回应列安多拉的话。

那不是软弱男爵的身影，而是足以与在场上级贵族匹敌的强大力量。同时，他也感受到欧杰尔没有跟来。

「欧杰尔要留在这里吗？」

「是的……我想暂时留在北部。」

「随你高兴。我们即使分开也是吸血鬼，如果厌倦人类，就回到我身边吧。我随时欢迎你。」

「感激不尽。」

两周后，罗普诺尔染成一片火红。

◆

中央诸国使节团看见的，是库西公国第一座城市罗普诺尔燃烧的景象。不对，正确来说，看起来像是在燃烧。

「那是什么？起初我以为是火灾，但那不是火焰，而是某种红色的东西……」

「红色的……光之瀑布？」

亚蒙不自觉地问，双剑士葛温说出自己看见的景象。

那幅光景实在不像是现实。

仿佛从空中落下闪耀红光的瀑布，倾泻在城墙围绕的城市……

「那是……魔法吗……？」

「不知道……」

剑士尼尔斯喃喃自语，剑士哈罗德回答。

「我听说西方诸国的魔法和中央诸国大不相同……可是，这是……」

神官艾特低语。

听见这句话，同为神官的齐格默默点头。

「总觉得……好像那个爆炎魔法师的魔法……」

听见尼尔斯的喃喃自语，亚蒙点头。

两人恐怕是看见了奥斯卡的〈真・天地崩落〉。原本的〈真・天地崩落〉是攻击都市的广域歼灭魔法。对都市使用的话，有可能会出现眼前这幅光景……

六人议论纷纷的同时，凉始终沉默不语。

凉看见一大群天使从天而降。恐怕是因为他知道地球上的圣经知识。

圣经的启示录中，记载了使徒约翰看见的幻觉。第五章中，形容天使的数量有一千个千，一万的万……

一千的千倍是一百万，一万的万倍是一亿……数量如此庞大的天使随侍在侧的光景？

「难道是……〈Bloody Volcano〉？」

或许是经过一番思考，齐格喃喃地说。

「吸血鬼的大魔法？这么说来，的确很像〈Bloody Volcano〉的描写……可是这样的话，那就不从天而降，而是从地上吸取人类的血液了。」

艾特皱起眉头说。

「咦？艾特跟齐格知道那是什么吗？」

听见两人的对话，凉吃了一惊。两人知道就代表是神殿的秘法？不对，刚才好像听见吸血鬼的大魔法……

「我没看过。在神殿学到的知识中，有吸血鬼的相关记述。其中记载了名为〈Bloody Volcano〉，会吸光城市居民血液的大魔法。」

「中央诸国没有吸血鬼，但是西方诸国长年来与人类争斗。因此，西方教会提供情报给神殿，其中也包含吸血鬼的相关情报。话虽如此，那好像是吸血鬼力量还很强，一千多年前的事情了。」

两名神官艾特与齐格解释。

西方教会与中央诸国的神殿虽然教义不同，但是没有敌对。自从西方教会成立以来，双方反而还有细微的交流。只不过中央诸国与西方诸国之间无法轻易往来，所以交流也仅止于细微。

「吸血鬼……」

凉喃喃自语。

既然出现了这个单词，凉判断应该把阿贝尔告诉他的情报告诉他们。

「其实，我刚才听阿贝尔说了……」

凉把听到的情报告诉六人，他们便越来越惊讶。

在那之后，凉也向使节团团长休报告。他之前没有跟休说「灵魂回廊」的事情，因为不想被他塞麻烦事。

话虽如此，〈血腥喷火〉跟吸血鬼出现，又发生在使节团即将前往的裘丘公国……还是先报告比较好。

听到报告，休用力皱起眉头。

但也只有这样。

「我知道了。」

休做好了接下来会发生麻烦事的觉悟。

◆

不只王国使节团，先抵达山丘的帝国使节团与联盟使节团也停下脚步，看着眼前的光景。

不久之后，两国的领袖，前任皇帝鲁伯特与前任国王罗伯特・皮尔洛一同造访王国使节团团长休・麦格拉斯。

「那么，麦格拉斯团长，你认为该如何是好？」

开口第一句话就是这么说的，是帝国使节团团长，先帝鲁伯特。

休转向鲁伯特和罗伯特・皮尔洛。

当然，鲁伯特的问题并非不知道该如何是好，所以想听听休的意见。

他们这种等级的人，在询问别人之前，心中就已经有答案了。

即使如此，他们还是刻意询问……

『透过你的答案，证明你配得上那个地位。』

这是多么高高在上的态度？

这是理所当然的。

否则，他们不可能以最高权力者的身份，执政数十年。国家等级的治理，本来不是任何人都能胜任的。

这次也一样，他们只想听到自己预料中的答案，或是更好的答案。

休也理解这一点。

（实际上，先帝和先王都建立了惊人的实绩，是政治方面的怪物。对我来说负担太重了。把这种地位推给我的阿贝尔陛下，我恨死你了。）

休在心中这么想，但当然没有表现在脸上。

「本队继续待命，由我们派遣侦查队前往城镇及周边。由于距离城镇有一段距离，徒步或跑步太花时间了。因此，希望由会骑马的人，以及具有魔法素养的人前往。我们虽然很想自己派人，无奈冒险者大多不会骑马……非常抱歉。」

换言之，王国的护卫都是冒险者不会骑马，所以危险的侦查任务希望由帝国与联盟派出。

「呵呵呵……这可真是失礼了，罗贝特・皮尔洛陛下。」

「不会，哪里的话。大战的英雄似乎也很擅长交涉呢。」

先帝鲁伯特轻声笑了笑，先王罗贝特・皮尔洛则是咧嘴微笑。

休的回答超出两人的预料。

使节团本队在山丘上待命，从那里看得见约二十名骑兵组成的侦查队前往城镇。

这时，红色瀑布已经消失了。

「那是帝国的人吗？」

「好像是。」

凉不经意地问，一旁的尼尔斯便点头回答。

「太好了呢，尼尔斯。多亏不会骑马，才不用去执行那么危险的侦查任务。」

「总觉得你好像在瞧不起我……」

「咦？你会骑马吗？」

「……不会，我不会骑。」

尼尔斯皱起眉头回答凉的问题。

「尼尔斯，你输给后辈了哦。」

「什么？」

「『十一号房』的三人应该都会骑马才对。」

凉这么说，转向「十一号房」的三人。

「是……是的……」

「姑且会……」

「会骑，可是凉先生为什么知道？」

剑士哈罗德尴尬地回答，双剑士葛温知道哈罗德尊敬尼尔斯，神官吉克则是对凉为什么知道感到疑惑。

然后，前辈剑士尼尔斯一脸错愕地看着三人。

和尼尔斯一样不会骑马的前辈艾特与亚蒙则是苦笑……

「哈罗德是凯因殿下的儿子，凯因殿下非常聪明，身为王族，当然会接受必要的教育。葛温迟早会成为哈罗德的近侍，应该受过骑马的训练。吉克感觉从小就接受过这方面的训练，所以我想三人都会骑。」

「这、这样啊……」

尼尔斯发现凉得意洋洋的说明中混了不少随便的推论，但结果正确只能接受。

明明是随便的推论，却猜中不少，让「十一号房」的三人吃了一惊。

只要说出正确答案，大多数情况下都能阻绝周遭的杂音。

凉说的话让剑士哈罗德有些在意。

「凉先生认识家父吗？」

他想必是对凉说「凯因殿下非常聪明」这句话感到好奇。

「我没有直接见过他，只是看过他替阿贝尔准备的即席教育作业。全都是非常优秀的问题。问题会反应出出题者的知识水平。看见那些问题，就能明显看出凯因殿下具有名君的素养。」

「父亲替阿贝尔陛下出题……」

听见凉的说明，哈罗德露出有些寂寞的表情。

「父亲从来没有替我出过那种问题……」

那似乎就是他露出寂寞表情的原因。

「哈罗德跟凯因殿下感情不好吗？」

「啊，不是，不是这样的。父亲身体状况不好，身体状况好的时候教了我很多。」

听见凉的问题，哈罗德慌慌张张地回答。

「我想他给阿贝尔出题是迫于无奈。」

凉看着哈罗德的眼睛说。

接着继续说：

「其实他应该想花更多时间直接教他。阿贝尔离开王室当冒险者，所以没有办法。哈罗德能直接跟凯因殿下学习，我认为你比阿贝尔幸运。」

「……是。」

在山丘上交谈的同时，使节团的侦查队也接近了城市。

他们越靠近城市，就越发现某件事。

「队长，城市外面一个人也没有。」

「是啊，真奇怪。」

城市里要是发生火灾或是异常状况，应该会有人到城外避难才对。然而，城门明明开着，却没有人出来。

「城外没有人。我本来想说有人的话，就能问出什么……没办法，冲进去吧。」

「是！」

听见队长的话，所有队员都毫不犹豫地回答。

他们都是精锐。

四小时后。

王国使节团得知侦查队归来，即将进行报告。不只先帝鲁伯特，侦查队也会直接向联邦与王国报告。

为此，王国使节团团长休・麦格拉斯前往指定地点……孰料。

「凉为什么跟来了？」

他发现水属性魔法师偷偷跟在后面，开口责备。

他很早就发现了。原本以为凉想去别的地方，碰巧方向相同……结果他跟过来了。

顺带一提，凉本人似乎打算跟踪。

「等一下，休先生，你那么大声会被别人发现的！」

「不是，大家早就发现了。」

凉慌慌张张地小声责备，休就傻眼地说。

「怎么可能……」

凉悄悄地环视周围。

「我什么都没看见。」

先帝鲁伯特说。

「在你开口之前我都没发现。」

先王罗贝特・皮鲁洛说。

「看吧！」

凉得意地说。

「为什么！为什么连你们都被他影响了！」

休怒吼。

「休先生，太失礼了。虽说同为团长，但对方是前任皇帝陛下与国王陛下，请注意用字遣词。」

凉不知为何高高在上地说。

「不愧是阿贝尔王的股肱之臣隆德公爵，王国的首席公爵果然不同凡响。」

「麦格拉斯主人也是王国的英雄，您的言行举止随时受到瞩目，请千万不要忘记。」

「唔……」

不知为何，凉、鲁伯特、罗贝特・皮鲁洛这三巨头对休・麦格拉斯提出忠告……

休尽管感到些许，不对，是相当大的不满，还是进行了侦查队的报告。

内容是……

建筑物大多烧毁，或是烧成灰烬。

街上空无一人。

就连尸体也没有。

「进不去城市。」

「是啊。不久之后，其他城市的裘锡公国驻军应该会来观察。从这座山丘看得见，从其他地方应该也看得见。」

「既然如此，在这座山丘上等待比较好。」

「只要挂上旗帜，前来观察城市的部队就会尝试接触。斯福王国已经通知公国，我们正在前往的消息了。」

前任皇帝鲁伯特与前任国王罗伯特・皮鲁洛接连做出应对。另一名团长休・麦格拉斯双手交叉在胸前看着。

在一旁看着的凉捏了一把冷汗。

然后，他悄悄对休耳语：

「休先生也说点什么比较好吧？」

「嗯？没有那个必要吧？全部都是妥当的应对。」

「不表现一下『休・麦格拉斯在此！』的感觉，会被看不起哦？」

「为什么……」

凉的神秘提案让休傻眼。

结果，使节团一行人与前来调查城市异状的部队接触，进入裘锡公国公都迪亚尔，是在十天后的事情。

◆

裘锡公国是西方诸国最东端的国家。首都迪亚尔的规模，和过去回廊诸国的城市截然不同。

「这……虽然不到王都，人口却比卢恩城还多呢。」

神官艾特对人口之多大吃一惊。

「如果把西方诸国比喻为王国，这个裘锡公国就是边境伯。或许是因为这样，西方诸国之中，裘锡公国的军事力量格外强大。其中之一就是魔像兵团。」

神官吉克边看《旅行指南》边补充情报。

「原来如此……咦？吉克，你刚才说魔像兵团吗？」

凉对吉克说的话做出反应。

「啊，是的。西方诸国最强的魔像兵团，是教皇统治的梵帝法国所有，不过裘锡公国的魔像兵团也不容小觑。」

吉克边说，边翻开《旅行指南》的某一页。

「那我一定要看看！」

凉兴奋到开始坐立难安。

「这下得直接跟休先生交涉，让他在这个公国待上半年……不对，还得跟鲁伯特陛下和罗贝特・皮鲁洛陛下事先疏通……」

「不是，不要这样。」

尼尔斯在凉说出危险发言之前阻止他。

艾特和亚蒙苦笑。

「十一号房」的三人有点傻眼。

然而，尼尔斯的担忧没有成真，凉也如愿以偿。

迎接一行人的公宫中，魔像整齐列队。

凉看见这一幕的表情……

欢喜无比。

喜悦无比。

幸福无比。

他离开队伍，摇摇晃晃地想靠近魔像，就被尼尔斯一把抓住，不知道被拉回队伍几次……

结果，直到穿过列队的魔像，进入公宫内的广场为止，凉都一直这样。

进入广场，门关上，看不见魔像的时候……

「啊啊……」

凉伸手叹息，让「十号房」与「十一号房」的六人也跟着叹气。

可是考虑到凉的行动力，其实不能就这样结束。

理解这点的不是这六个人。

《凉，绝对不要破门冲出去哦！》

《阿贝尔，不要阻止我！》

《不是，我一定要阻止你！》

人在遥远中央诸国的阿贝尔，防范了凉的失控于未然。

阿贝尔透过「灵魂共鸣」看见了那一幕，也想象得到凉的心情。

如此一来，就能预测他可能会采取的行动。

《真正想看的是教皇的魔像兵团吧？在这里惹麻烦，就看不到咯？》

《唔……》

教皇统治的梵帝法国魔像兵团号称西方诸国最强。

使节团一行人前往参加教皇的就任典礼，势必会经过梵帝法国。凉不能被他们抛下。

《没办法，我之后会透过正式管道申请参观。》

《正式管道是什么……》

《我请休先生帮忙。》

《这、这样啊……那就好……不要给葛拉姆斯添麻烦哦？》

《没问题，不用担心！》

凉不知为何充满自信。

阿贝尔完全无法理解他有什么根据。

一如往常，世界由误会组成……或许可以如此断言了。

王国使节团在公宫内的中央庭谒见裘西公尤里十世。中央庭也用来举办阅兵典礼，近千人的使节团全员都得以谒见。

「尼尔斯，就算觉得很麻烦，这也是工作的一环。」

「我什么都没说哦？」

「剑士都是这样，不懂典礼的重要性。」

「……为什么，我有种好不讲理的感觉。」

尼尔斯被凉莫名其妙地指责，叹了口气。

艾特在一旁偷笑，亚蒙苦笑。哈罗德、齐格与葛温则聪明地保持沉默。

他们七人所在的位置，也能看见裘西公爵等人所在的讲台。

中央正面的椅子上，坐着应该四十五岁左右的裘西公爵尤里十世，他身旁坐着年龄相仿的女性。

「裘西公爵身旁的女性，就是公爵夫人对不对？」

「嗯，对啊。」

艾特点头回答凉的确认。

这种时候，果然还是艾特最可靠。

公爵与公爵夫人身旁也设有椅子。从凉等人的角度，公爵左边有两张，公爵夫人右边有两张。那里坐着三名男女，从年龄看来应该是公爵与公爵夫人的孩子。

「公爵左边是空位，左边是……」

「第二公子对不对？」

「公爵夫人右边是……」

「第一公女，再右边是第二公女对不对？」

「也就是说，空位是……」

「第一公子吧。」

凉与艾特确认完空位。

换言之，第一公子缺席。

「我有不好的预感。」

凉喃喃自语。不对，以喃喃自语来说有点太大声了。

可是，没有人做出反应。

「我有不好的预感。」

凉再次喃喃自语。不对，以喃喃自语来说比刚才还大声。

可是，没有人做出反应。

「我有不好的……」

「我知道了啦！」

尼尔斯介入阻止第三次喃喃自语。

「吐槽太慢了，尼尔斯。」

「明明知道凉只是随便说说，还特地……」

「阿贝尔的话第一次就会吐槽了。尼尔斯什么时候才能抵达阿贝尔的领域呢？」

「阿贝尔陛下……居然能应付凉这种旁若无人的态度。真的太尊敬了。」

凉无奈地耸了耸肩，尼尔斯对远方中央诸国的阿贝尔的尊敬又更深了一层。

「虽然第一公子有问题，但是包含裘西公爵在内，其他人看起来都很正常。」

「应该不会发生艾堤卡・博或是修尔兹国那种事情吧。」

艾特听了凉的话，面露苦笑同意。

国家领袖还是希望由正常人担任……不只自国国民，就连使节团的人都这么想。

就这样，使节团顺利结束裘西公爵尤里十世的谒见，进入公宫内的迎宾馆。和之前的回廊诸国不同，这里允许护卫休息。

只不过使节团的首脑们还有别的工作。

首脑们在别的房间，听取前往范德比法国的旅程。

裘席公国在教皇的指示下，负责带领中央诸国使节团前往范德比法国。为此，他们传达了旅程。

西方诸国的街道网发达，甚至有句谚语说「条条道路通范德比」。但是这次，为中央诸国使节团准备的，是乘船顺大河而下的旅程。

话虽如此……

「河水涨了？」

休看了行程表，忍不住脱口而出。

「是的。从公都迪亚尔到范德比法国，会搭乘船沿着欧斯河而下。我们准备了总计六艘能容纳三十辆马车与两百人以上的船，各国两艘。只不过，由于昨天为止的大雨，河水上涨了。大约两天后就能出航，在那之前请各位在迪亚尔等待。」

虽然也能走陆路前往范德比，但是比搭船更花时间与功夫。

追根究柢，距离教皇的就任典礼还有三个月左右的余裕，没有必要着急。既然如此，等待才是上策。

先帝鲁伯特、先王罗贝特・皮鲁洛以及休・麦格拉斯三人面面相觑。就算不说出口，也能理解彼此的意思。

「明白了。我们就等到水势平息吧。」

先帝鲁伯特代表回答。

于是，他们得到了两天的空档。

「太好了！上天站在我们这边！」

在宿舍的大餐厅听到要等到水势平息的报告时，某个水属性魔法师大喊。

「什么，凉。谁站在你那边？」

看到他开心的模样，休・麦格拉斯露出怀疑的表情。

「十号房」与「十一号房」的六人则是微微摇头苦笑。

「休先生，我有件事想拜托你！」

凉靠近休说：

「我想请你帮我取得在近距离观察公国魔像的许可！」

「魔像？啊啊，排成一列的那个吗……」

听到凉的话，休想起列队的魔像，同时想起三年前出兵英培里公国时，凉对联盟的人工魔像展现异常的兴趣。

「凉……你对魔像很有兴趣呢，这么说来……」

「是！」

休一说，凉就回答。

休也觉得如果能实现凉的愿望就好，但是魔像是国家机密，应该不会那么简单就允许他国人士参观。

「我姑且问问看……可是应该很难哦？」

「不要紧，到时候我会暂时把整座公都冰起来，趁大家动弹不得的时候看。」

「不是，笨蛋，住手。」

休慌慌张张地阻止凉不得了的主意。虽然不知道能不能把整座公都冰起来，但是有那种想法就很伤脑筋了。

「当然是开玩笑的。讨厌啦～休先生居然当真了。」

「……凉的玩笑话完全分不出来。」

凉露出灿烂的笑容拍打休的手臂，休就一脸疲惫地回答。

阿贝尔平常负责的角色，这次由休负责……感觉很辛苦。

之后，获得「只看的话没关系」的许可，对所有人都来说是幸运的。

凉好几次摆出胜利姿势开心不已，休则是松了口气，心想应该不会出问题。在不知不觉间被冰起来的公都居民……什么也不知道，继续生活。

当然，凉说要把他们冰起来是开玩笑的哦？

就跟凉自己说的一样，是开玩笑的哦？

真的哦？

「终于实现愿望了！魔像参观会！」

「不是，以前在王都看过从联盟那边抢来的魔像了吧？」

听见凉的话，与其说是陪同，不如说是负责监视的王国使节团团长休・麦格拉斯吐槽。

团长亲自负责监视……凉受到VIP级的待遇。也有可能纯粹是因为其他人难以压制他。

「那个是那个，这个是这个。」

「这、这样啊……」

听见凉的主张，休无力地同意。

移动的不只两人，而是六人。

「话说，不是只有我和凉……」

「不是，麦格拉斯团长，我们当然也有兴趣啊。」

「麦格拉斯主人，不可以偷跑哦。」

休抱怨，先帝鲁伯特笑着说，先王罗伯特・皮耶罗插嘴。

休跟在凉身边，鲁伯特由汉斯・基尔霍夫伯爵陪同，罗伯特・皮耶罗则是由护卫队长葛罗温陪同。

各使节团两人一组，一共六人。

非常公正又公平。

他们被带进的房间门上，挂着「兵团整备室」的牌子。

在房间前，有个人物在等六人。他是这次的向导负责人，凉也认识他……

「二王子殿下？」

「由我为各位带路。」

在谒见典礼上见到的二王子彬彬有礼地低头。

「好厉害的VIP待遇……」

凉忍不住喃喃自语。

但他马上重振精神。魔像们在前方等待，那么在那之前得先解决疑问。

「为什么二王子殿下要负责带路？」

「请称呼我鲁斯兰，凉阁下。」

「我知道了，鲁斯兰大人。」

「是，关于我负责带路的原因……其实我是裘丘公国魔像兵团的开发负责人。」

「咦！那么这些魔像……」

「不是，这些是师父开发、改良的。」

鲁斯兰回答时的表情有些阴沉。

「可是开发负责人……您还这么年轻，真了不起。」

「啊哈哈……」

凉忍不住点头说，鲁斯兰就苦笑。

刚成年，十八岁的鲁斯兰确实很年轻，但是被外表看起来差不多的凉这么说，他也只能苦笑。

「那么，请跟我来。」

打开兵团整备室的门，鲁斯兰王子带领六人走进里头。

里头是约有十座篮球场大的巨大空间。

空间中整齐排列着魔像。

魔像反射金属光泽，酝酿出一股庄严的气氛。

「哦哦……」

凉发出感叹。

排列在眼前的魔像高约三米，表面是某种金属制，散发黯淡的光泽。

和凉以前看过的联盟人工魔像相比，有几处相同也有几处不同。

首先是大小，联盟的人工魔像约两米半，这里的则是三米左右。

然后，外观最大的不同是……

「两只脚……」

凉喃喃自语。

没错，联盟的人工魔像是四只脚，眼前的魔像则是两只脚。

不用说，四只脚的稳定性比较高。应该说，用两只脚走路相当难以控制平衡。

换句话说，眼前的魔像控制机构和联盟的人工魔像不同。

凉着迷地摇摇晃晃走向最前面的魔像，伸手想摸……

「喂！」

休阻止了他。

「休先生，请不要阻止我！」

「不是，我当然要阻止你！不是说只能看不能摸吗？」

没错，虽然可以看，但是当然不能摸。凉也是使节团的一员，打破国家之间的约定可就麻烦了。

「唔……说得也是。」

就连凉也理解这点。

然而，这时却传来福音！

「稍微摸一下没关系哦。」

「咦！」

凉忍不住望向声音的主人。那当然就是开发负责人鲁斯兰王子。

「……真的吗？」

「是。」

「摸了之后不会被可怕的人抓走吗？」

「不会。」

「谢谢您！」

凉开心地道谢，用右手轻轻摸了眼前的魔像。

摸到的瞬间，他立刻把手缩回来。

然后又摸了一次，这次摸得更久。

右手继续摸，这次左手也伸了出去。

「啊啊……」

他发出感叹的声音，终于开始用脸颊磨蹭。

「呃……」

这么喃喃自语，看着鲁斯兰王子的人，是凉的监视者休。

「没关系。」

鲁斯兰面露微笑点头。他不只不觉得困扰，反而还很开心。

「凉阁下真的很喜欢魔像呢。使节团说想参观魔像的时候，我吓了一跳。」

「是啊……与其说是喜欢，我比较怀疑他是不是被附身了。」

听到鲁斯兰的话，休稍微皱起眉头回答。

「休先生，太失礼了！与魔像共存，是人类应该前进的正确未来。水属性魔法与炼金术，正是开拓人类未来的希望！」

「哦、哦哦。」

凉把脸从魔像上移开，斩钉截铁地说。休没有特别反驳，选择接受。

但是，另一个人吃了一惊。

「难道说，凉阁下是炼金术师吗？」

鲁斯兰说。

「是，我的兴趣是炼金术。」

凉抬头挺胸，堂堂正正地说。只不过他的双手依然摸着魔像，整体看起来有点奇怪。

「鲁斯兰王子身为魔像开发负责人，也是炼金术师吧？」

「是，不过我还差得远……总是会体认到自己的不成熟。」

「我懂，我懂。跟前辈的差距很难弥补。」

凉想起自己跟凯涅斯的差距，频频点头。

「我的师父叫做凯涅斯，可是我跟他之间的差距完全没有缩小。不对，反而还一天比一天大。」

「师父……」

「鲁斯兰大人的师父呢？」

「两年前过世了。」

「啊啊……」

鲁斯兰略显寂寞地回答，凉露出难过的表情。

「这些魔像是师父最后的作品。」

「什么？」

鲁斯兰面露寂寞的笑容说，凉吃了一惊。

但他马上就理解，鲁斯兰不是在为师父的死感到悲伤。他已经接受了。

「明明有道高墙必须跨越，却没有商量的对象很寂寞吗？」

「是。」

凉一语中的，鲁斯兰尽管吃惊，依然点头。

没错，师父留下的这些魔像，是鲁斯兰身为炼金术师，身为魔像开发负责人必须跨越的高墙。不过，那道高墙非常高。跨越的时候，如果有人能陪他商量就安心了……可是师父已经不在了。

恐怕公宫内也没有人能商量。

所以他才会露出寂寞的笑容。

「虽然跟凯涅斯比起来还差得远，但是不嫌弃的话，我可以陪你商量！」

「谢谢你。」

这或许是凉与鲁斯兰萌生友情的瞬间。

由于成功建立良好关系，凉试着提案。

「可以的话，我想看看魔法术式……」

凉喃喃地说，鲁斯兰便面露难色。

「非常抱歉。魔法术式以『隐密』的技术隐藏，从外部看不见。此外，为了防止各种外部干涉，还施加了『干涉阻碍』的机制。」

换句话说，为了避免从外部改写魔法术式，他们下了不少功夫。当然，魔法术式本身也看不见。

也对，若非如此，就算使节团受到教皇亲自款待，也不可能轻易让外国人看见魔像。

「让『隐密』与『干涉阻碍』无效化的权限，只有父王、母后，以及兄长……身为王太子的第一王子三人持有……我无法看见，也无法让您看见。」

鲁斯兰愧疚地解释。

「鲁斯兰大人不是开发负责人吗？」

「是，公国法律明文规定，只有刚才那三位持有运用权限。」

「开发与运用分开……原来如此。」

的确，开发与运用都交给同一个人或组织，工作量感觉起来太大了。

「休先生，就是这样。」

「为什么突然问我？」

凉对双手交叉面露难色的休说。

「请你回国的时候跟国王陛下说，权限分离的重要性。」

「为什么是我？要说的话凉比较适合吧？」

「我如果说的话，听起来不就像是想要什么权限了吗？我只要蛋糕特权就够了。」

「啊啊，我想应该没问题。阿贝尔王应该也完全理解这点。」

在魔像面前，首席公爵与大贤者这么说的时候，阿贝尔王在中央诸国打了一连串喷嚏……并没有留下这种纪录。

「对了！既然运用与开发的权限分开，我就姑且问问看……」

「什么？」

「请务必让我和魔像交手……」

「非常抱歉。」

凉还没说完，鲁斯兰就面露微笑拒绝了。

「结果被拒绝了。」

「废话。」

凉摇头向休报告。

绝对不可能通过的提案……让大家露出笑容……吗？

凉想起魔像们列队时的模样。

「在外面列队的时候，它们举着斧枪对不对？」

「斧枪？那是什么？」

「奇怪？话说回来……好像没在中央诸国看过……」

听见休的疑问，凉边回想边嘀咕。

斧枪是枪尖附近附有斧刃与钩爪的长柄武器。

能当作长枪突刺，也能当作斧头挥舞，或是用钩爪勾住敌人，用途广泛……只不过相当沉重，而且很长。人类用的斧枪也有两到两米半。

列队的魔像举着的斧枪看起来有四米。

「挥舞斧枪冲进敌人的密集阵形好像很有效。这些魔像在战场上可能也会用这种方式战斗。」

「那种东西冲过来就麻烦了……光是挥舞棍棒，人类就束手无策了吧。」

听见凉的话，休也轻轻点头回答。

或许是听见了对话，鲁斯兰公子轻轻点头。

被带进这个房间的不只有凉跟休，还有帝国与联盟的人。而且，还是先帝与先王这些国家营运中枢的人。

「原来如此，真是了不起。」

「一只相当于五名B级冒险者，看来不是浪得虚名啊。」

先帝鲁伯特喃喃地说，一旁的汉斯・基尔霍夫伯爵也点头回答。

西方诸国的魔像兵团，据说一只就具有五名B级冒险者的战斗力。

「罗伯特・皮鲁洛陛下，联盟也有这种魔像吧？联盟的战力不容小觑呢。」

先帝鲁伯特笑着这么说，眼神却毫无笑意。

理解眼前的魔像具有何种力量，又知道中央诸国的另一角具有同等战力，就不可能发自内心地笑。

「哪里，鲁伯特陛下，我们的人工魔像才刚完成……还没有这么洗练。」

先王罗伯特・皮鲁洛也笑着回答，眼神当然没有笑意。

制造联盟人工魔像的，是大名鼎鼎的天才炼金术师法兰克・德・韦尔夫。当然不可能是未完成品。

鲁伯特和罗伯特・皮鲁洛都理解这点。

在稍远处看着的另一名团长休・麦格拉斯则是轻轻摇头喃喃自语：

「居然得跟那种东西一起营运国家……阿贝尔陛下也真辛苦。」

两小时后，魔像参观会结束。

虽然有一名水属性魔法师依依不舍，但时间有限。追根究柢，光是能参观国家机密就该心怀感激了。

实际上，三名团长都向带路的鲁斯兰公子郑重道谢，并请他代为感谢驱逐公。

「好……」

凉喃喃自语，被休拉出房间。

这时，福音再次降临。

「如果凉阁下愿意，之后能和我聊聊中央诸国的炼金术吗？」

「咦！」

「我之后还有会议……一个小时后如何？」

「一定！」

凉开心地点头同意鲁斯兰的提案。

没有比跟同好一起度过的时间更开心的了。

「我国是否也该制造魔像作为战力……汉斯，你怎么想？」

「是。魔像能够减少人员损失……但是，不是谁都能制造。联盟能够成功制造，说来失礼，也是多亏了法兰克・德・韦尔夫大人……」

先帝鲁伯特边走边问，身旁的汉斯・基尔霍夫伯爵便如此回答。

「这我无法否定。」

联盟的先王罗伯特・皮鲁洛浅浅地微笑，肯定汉斯的话。

「嗯，需要天才炼金术师才能制造吗……」

鲁伯特喃喃自语。

凉对此做出反应。

「恕我僭越，鲁伯特陛下。请不要考虑绑架王国的凯涅斯・黑瓦德子爵。」

「哦……我当然完全没有那种打算……凉阁下在担心那种事情吗？」

鲁伯特浅浅地微笑回答。

他散发出完全不记得奥斯卡等人袭击卢恩领主宅邸时，企图绑架凯涅斯的氛围。

「当然，我并不认为贤明的鲁伯特陛下会做出那种轻率的举动。追根究柢，凯涅斯是我的朋友也是师父，他不在我会很伤脑筋。如果发生那种事情，我会找遍帝国全土。」

凉笑盈盈地说。

「那么，你找得到吗？」

鲁伯特面露浅笑说。

「我会冰冻帝国全土，找得到。不要紧，就算冰冻起来也能活。之后我会解冻帝国国民的哦？」

凉笑盈盈地回答。

这就是冷战，冷战。

「我当然没有那种打算，不过我会考虑凯涅斯・黑瓦德子爵以外的方法制造魔像。」

「感谢您贤明的判断。」

鲁伯特笑盈盈地说，凉便低头致谢。

「嗯，你们两个好可怕……」

休的喃喃自语没有传进任何人耳中。

参观会从傍晚进行到深夜，凉和鲁斯兰公子依照约定，讨论了炼金术与魔像。两人都非常开心。

◆

滞留于犬人国第二天，迎宾馆内的餐厅。

「终于来到第二天了！」

今天水属性魔法师也精神饱满地伸出食指与中指指向天空。在某些世界，这或许被称为胜利手势。

艾特与亚蒙苦笑看着他。

哈罗德、齐格、葛温则是面露有些惊讶的表情默默旁观。

尼尔斯则是难得地频频叹息……

「虽说受了公会长的委托，我居然得负责保护凉……」

没错，昨天休负责保护凉……不对，是负责陪同他，今天换成尼尔斯。休毕竟是王国使节团的团长，有许多工作得处理。

「奇怪？可是使节团的人不是被要求基本上只能在迎宾馆与周边的庭园活动吗……」

「可是凉先生这么开心，是因为能再次看见魔像吧？」

艾特与亚蒙想起使节团的注意事项。

即使教皇下令厚待凉，公宫也得处理每天的业务。让近千名外人随意在公宫内走动，不知道会发生什么事情。所以使节团的行动范围仅限于公宫内的迎宾馆与其周边。

「呵呵呵，艾特、亚蒙，我有这个！」

凉这么说，开心地举起金色的牌子。牌子上什么也没写，反射光芒闪闪发亮……恐怕是别在胸口的牌子。

「只要有这个，就能自由参观公宫内的炼金术开发设施！」

「好厉害哦！」

「就是说吧！」

亚蒙直率地称赞，凉就开心地连连点头。

亚蒙果然是个直率的好人。

「鲁斯兰大人还准备了另一人份的牌子，给尼尔斯配戴……」

「怎样，你有意见吗？」

「因为尼尔斯对炼金术没有兴趣吧？」

「是啊，没有。」

尼尔斯大方地点头回答凉的问题。

「可是让外国人自由参观开发设施没问题吗？凉当然不会引发问题，尼尔斯也跟在旁边就是了。」

艾特提出理所当然的担忧。

「当然，是在鲁斯兰大人的带领之下。」

尼尔斯的回答让艾特放心。

同时，凉在心中回想起来。

「没错，让鲁斯兰大人久等太失礼了。尼尔斯，我们走吧。」

「……哦。」

就这样，凉（尼尔斯陪同监视）的第二天「炼金术开发设施参观会」揭开序幕。

◆

同一时刻，公宫政务会议室。宽敞的会议室中，两名男子正在处理政务。他们前方一如往常地堆积如山的文件……

「今天也见不到琪尔雪吗？」

「是……公太子殿下似乎还无法下床。」

「这么一来，今晚的晚宴也去不成了吗？」

「恐怕有困难。」

裘西公爵尤里十世确认，负责公国内政治的政务次长回答。

「教皇圣下明明吩咐过，务必要好好款待使节团……公太子缺席谒见式，又不出席晚宴的话，使节团对我们的印象绝对不怎么好。」

尤里轻轻摇头。

话虽如此，也不能强迫无法下床的人出席晚宴。

各使节团各派两人，公国这边也只由国主一族出席，规模绝对不算大……但是公太子缺席想必十分显眼。

政务次官似乎也觉得有必要改变话题，于是提起了二公子。

「话说回来，昨天鲁斯兰大人似乎招待了使节团的三位团长。」

「王国使节团提出想参观魔像的请求。鲁斯兰是开发负责人，又是二公子，我认为他很适合。」

「各团长都表示感谢。」

「嗯。虽说才刚成年，但鲁斯兰做得很好。」

尤里开心地点头。

虽说这个请求出乎意料，但鲁斯兰顺利完成了任务，提高了好感度，所以尤里很高兴。

「今天鲁斯兰大人也会负责带路。不过，不是团长，而是昨天也在的冒险者？」

「没错，听说是护卫之一，但他说那是表面上的身份。」

「表面上？」

政务次官歪头表示不解。他不明白这么做的理由。

「王国使节团团长休・麦格拉斯阁下说，那位冒险者在王国的地位非常高，和国王阿贝尔一世陛下也相当亲近……如果能给予方便，王国和阿贝尔陛下都会感谢我们。」

「地位那么高的人物，却以冒险者身份担任护卫？」

「听说阿贝尔陛下以前也是冒险者。说不定是那时候就认识了。」

「原来如此。」

尤里虽然没有猜中，但他的推测也八九不离十，政务次官也点头表示同意。

「今天早上，鲁斯兰来向我报告，说那位冒险者在炼金术方面的知识和经验也相当丰富。鲁斯兰说他学到了很多。」

「那位被誉为炼金术天才的鲁斯兰大人吗？」

「和那位冒险者结交，对我们公国来说似乎也有不少好处。」

尤里轻笑一声，继续说道：

「最重要的是，看到鲁斯兰那么开心，我也很高兴。」

尤里看起了下一份报告书。下一瞬间，他皱起了眉头。

「洛普诺尔的报告书……有可能是吸血鬼们的大魔法『血腥火山』？就是那个『红色瀑布』被发现，居民全部消失的事件吧。吸血鬼……这数百年来，他们在西方诸国全境的活动不是很低调吗？竟然出现在这个公国？」

「是的。正好教皇厅派到我国东部的异端审问厅审问官，昨天确认了这件事。不过，只是可能性很高，无法确定。」

「异端审问官？他们还是跟以前一样，在西方诸国到处行动吗？我听说最近已经没有那么严苛的审问了……考虑到他们对付吸血鬼的能力，反而可以信任吗？」

「即使如此，听以前的人说……」

「嗯。他们可以说是教会最严苛的部分，这么说也不为过。」

尤里听了政务次官的话，连连点头。

话虽如此，如果听说吸血鬼可能开始行动，就不能置之不理。只要是西方诸国的国主，任谁都会这么想。人与吸血鬼的争执就是如此漫长、深刻。

这几百年来的平静，反而令人毛骨悚然。

「加强与周边城市的联系。吸血鬼们可能也会攻击其他城市。」

「关于这件事，正如尤里殿下的担忧，洛普诺尔周边城市请求支援军事力量。洛普诺尔的事件是吸血鬼所为的情报尚未传开，但如此异常的事件，居民们都很不安，希望增加城市的巡逻。」

「我想也是。」

尤里听了政务次官的报告，用力点头。他明白各城市担忧的心情。

接下来，吸血鬼所为的情报应该会传开。即使下了封口令，这类情报还是会传开。这么一来，各城市会更加担忧吧。

吸血鬼总之就是很强。

力量强大，魔法也很强。而且咬了人类，还能将对方当作自己的奴隶使唤……称为史特莱伊，已经不是人类了。

「从守护公都的公国军派遣吧。」

「可以吗？守护公都的战力会大幅下降。」

「无妨。这里有魔像兵团。如果是那个，即使对上吸血鬼也能战斗。」

在西方诸国长久以来的人类与吸血鬼之战中，大幅倾向人类阵营的……就是炼金术，以及其结晶魔像。

当然，吸血鬼之中也有会使用炼金术的人。但是，吸血鬼拥有的魔力太强，与炼金术的契合度绝对不算好。因此，人类阵营的炼金术比较发达，甚至开发了魔像。

「在对付吸血鬼方面，魔像是人类的希望。」

尤里这句低语，让政务次官也点头。

正因如此，库西公国的魔像兵团规模仅次于凡尔贝法国，在西方诸国整体来看也是东方要冲。

「既然吸血鬼开始行动，国家政治就一刻也不能松懈。」

「遵命。」

尤里的话让政务次官深深低头。

这时，他们还没发现自己的脚下已经出现几道裂痕。

◆

凉和尼尔斯在第二王子鲁斯兰的带领下。

当然，两人都事先将金牌别在左胸。其中一人非常开心，另一人则不以为意。至于是谁又是谁，事到如今应该不用多说了。

「跟在王国拿到王立炼金工房的帽子一样开心呢。该怎么说，有种受到认同的感觉。」

「是吗～？」

听见开心的水属性魔法师这么说，剑士从否定开始回答。

「阿贝尔也好尼尔斯也好，为什么剑士都从否定开始回答啊？这样会没有人跟随哦。」

「凉你知道吗？刚才提到的两名剑士，都是队伍的队长哦。」

「我知道啊，尼尔斯。所以周围的人才会完美地辅助你吧？阿贝尔有沃伦这个队伍的支柱，丽希娅是头脑，琳负责攻击面跟气氛对吧？尼尔斯则是有艾特跟亚蒙负责全部。」

「……总有一天我要让凉说不出话来。」

听了凉的解说，尼尔斯喃喃自语。

鲁斯兰公子侧着头听两人的对话，似乎对某个内容感到好奇。

「王立炼金工房的帽子是什么？」

他对「王立炼金工房」这个词感到好奇，也对不熟悉的帽子感到好奇。

「问得好！我们奈特莉王国有个叫做王立炼金工房的组织。我非常努力地成为那里的研究员，当时拿到的帽子……戴在头上的部分是圆筒形，顶端是正方形的圆顶，还垂着金色的绳子。」

「奈特莉王国是知名的泱泱大国，王立炼金工房……一定有很多厉害的炼金术师吧。凉大人居然也是其中一员。昨天跟你聊了很多，我学到了不少，你果然很厉害呢。」

「哪里，过奖了。」

听到鲁斯兰公子的称赞，凉难为情地说。

然而，还是有一个剑士在一旁白眼。

「尼尔斯，你那是什么眼神！想说什么就说啊！」

「没有，没什么。」

「骗人，有话想说就直说啊。」

「不是……我只是在想凉到底想成为什么。」

「什么？」

听到尼尔斯的问题，凉侧了侧脑袋。

他真的听不懂。

「你不是水属性的魔法师，还会炼金术吗？」

「是啊，没错哦？当然，两边我都想成为世界最顶尖的！」

「是吗……那就好，目标要高啊。」

「没错。关于这部分，阿贝尔和尼尔斯这种剑士就该老实接受。我认为剑士的上进心也不差。」

「那还真是……谢谢……」

凉不知为何高高在上地双手交叉，频频点头，尼尔斯则是无奈地轻轻摇头。

「凉大人，我还有一个问题。」

「请说请说，我很欢迎鲁斯兰公子的提问。」

「刚才常常听到名字的阿贝尔先生究竟是……？」

「啊啊，阿贝尔是我们国家的国王陛下。」

「国王陛下……啊啊，国王阿贝尔一世陛下！」

鲁斯兰身为接受使节团的国家的公子，学过中央诸国的政治体制。为此，他知道帝国团长鲁伯特是前任皇帝，联盟团长罗贝特・皮鲁洛是卡皮托内前任国王。

同时，他也知道王国现在的国王是阿贝尔一世。

「阿贝尔也出人头地了呢。居然连文化圈不同的西方诸国都认识他。」

「陛下是英雄！这是当然的。」

凉替阿贝尔出名感到高兴，这次换尼尔斯骄傲地双手交叉，点头如捣蒜。

「两位和国王陛下很亲近呢。」

「是，阿贝尔以前是冒险者。」

「从冒险者……变成国王？」

「他是剑士，算是尼尔斯的前辈。所以尼尔斯也很尊敬阿贝尔的剑术。」

凉回答鲁斯兰的问题。

尼尔斯间不容发地接着说：

「阿贝尔陛下万岁！」

尼尔斯不论现在还是以前，都尊敬阿贝尔。

凉和尼尔斯被带到昨天魔像排列的兵团整备室深处。

经过兵团整备室旁边的走廊时，尼尔斯看见排列在房间中的魔像兵团威容，瞪大双眼。

凉见状频频点头，说：

「尼尔斯昨天也来看就好了说。」

「各国不是只能派两人吗……」

「话说回来好像是这样。」

「休先生跟凉去的话，就没有我的名额了吧？」

「把休先生排除……」

「那个人可是宗师级，前A级剑士。」

「居然比尼尔斯还强。」

「唔……」

凉的话让尼尔斯露出懊悔的表情。

尼尔斯二十三岁，还在成长期。追根究柢，成为冒险者三年就升上B级，「十号房」在全王国来看也是稀有的队伍。

身为队长却……真可怜。

走廊尽头有一扇非常严密的门。

当然，兵团整备室的门也很严密。收纳秘密武器魔像兵团，这也是理所当然的……但是兵团整备室有直接送魔像出去的大门，不少整备相关人士出入。

然而走廊尽头的房间……

「哦哦！」

凉忍不住惊呼。

一眼就能看出，这是炼金术研究、开发用的房间。虽然没有穿白袍，但要是有穿，说不定会以为是现代最尖端企业的研究室。

没错，虽然没有穿白袍……

「所有人都穿黑袍？」

仔细一看，是外表类似白袍的全黑衣服。或许能说是把现代地球的白袍染黑。

「在西方诸国，研究相关人士传统上大多会穿这种黑袍。」

鲁斯兰公子微笑解释。

「白袍很帅气，但是黑袍也不错呢。」

「总觉得有种压迫感。」

尼尔斯点头同意凉的话。

在场的人毫无疑问都是研究人员……但不只有黑袍的关系。全心全意投入研究的身影，就连尼尔斯这种剑士都感受到压迫感。

两人穿越研究室。

凉当然对他们在研究什么非常好奇，但是不想打扰专心研究的人……于是只有边走边看，跟着鲁斯兰走。

「我想带两位参观的是这间房间。这里是我的专用开发室……」

穿过比刚才还要严密的门，两人被带进鲁斯兰的专用开发室。里头有一只比鲁斯兰还矮一点的……

「一点五米级魔像！」

凉忍不住脱口而出。

站在房间中央的，是一只身高约一点五米的魔像。当然，「一点五米级魔像」是凉自己分类的。

联盟的人工魔像和昨天的魔像大小约二点五到三米，所以是「三米级魔像」。眼前的魔像，以及隆德公爵领地凉的水田管理魔像大小约一点五米，所以是「一点五米级魔像」。

大小是昨天看到的三米级魔像的一半，身体表面同样覆盖着反射黯淡光芒的金属。脸上也有眼睛、鼻子和嘴巴……不知道有没有视觉、嗅觉和味觉。

可是，一眼就能看出和过去看过的魔像，以及昨天的魔像相比，不只大小……不对，大小也是特征之一……

「非常苗条……很瘦。」

没错，苗条到不像是战斗用的魔像。凉的水田管理魔像也很苗条，但那本来就不需要上战场，所以没有问题。可是鲁斯兰开发的魔像，是几年后席公国魔像兵团的核心，也就是次世代魔像。

换言之，是以上战场为前提的魔像。

这样感觉太瘦了。

这时，鲁斯兰说出令人惊讶的解释。

「和现行机……昨天您看过的兵团相比，确实比较瘦。但是计算上，力量应该不会输给现行机。」

「什么！」

「不过……这是开发机，所以我认为这个大小应该没问题。」

「开发机……原型机这个词听起来好有梦想。」

凉点头如捣蒜。

凉对剑士胡乱的视线视而不见。

鲁斯兰继续说明：

「总有一天，这台魔像的大小或许会跟现行机一样。可是，魔像只有这点程度……我有点不喜欢。」

「不喜欢？」

「过去的魔像都专精于在战场上战斗。当然，魔像是守护国家的强大力量，所以这样就好。但是未来……没错，几十年后，魔像应该会更深入人类的生活，成为人类的力量。届时，比起现行机的大小，这种大小应该比较方便。」

鲁斯兰斩钉截铁地说。他想必一直在思考这个问题，流畅地说出充满力量的话语。

凉听了频频点头。

「你听到了吗，尼尔斯？这就是国主一族该有的观点。」

「哦哦，是很厉害……可是为什么要跟我说？」

「没有，只是碰巧在眼前。」

「平常都受到这种不讲理的对待，居然没有砍了凉，阿贝尔陛下真的好厉害啊。」

尼尔斯轻轻摇头，不停称赞崇拜的阿贝尔。

凉从各个角度观察站在房间中央的一・五米级魔像，姑且没有伸手，只有用看的。就算是凉，也知道自己不该乱碰开发中的魔像。

话虽如此，涌现的疑问还是得解决。

「鲁斯兰陛下，这台机体有名字吗？」

「第一个问题居然是这个哦。」

剑士喃喃自语，凉当然当作没听见。

「开发名称是『雷帝』。」

「哦哦！好帅哦！」

「谢谢。」

凉直率地称赞，鲁斯兰就稍微脸红。感觉起来又开心又害羞。

可是，凉想到某个画面，恍然大悟。他想到的画面，是联合国人工魔像在战场上，从手中产生电浆。

雷是电浆。

「难道说这台雷帝，能够打雷或是产生电浆吗……」

「不，没办法。」

「太好了。」

凉松了口气。

「过去守护这个国家的祖先，被称为雷帝。我借用了那个称号。」

「难道说，他是能使用雷电的魔法师吗……」

「不知道，没有留下那种传说。」

听见凉随口的推测，鲁斯兰苦笑回答。

就凉所知，风、水、火、土四种属性中，都没有能够使用雷电的魔法师。

没错，没有魔法师。

不是魔法师，而是魔物。凉曾经和魔物战斗过，他忘也忘不了……可说是第一个劲敌，也是教导凉「杀生的痛苦」的独眼刺客鹰。

它曾经朝凉的竹枪劈下雷电。那时天空并没有乌云密布，那道落雷不是自然现象。

换言之，魔物之中有能够朝目标地点劈下雷电的魔物……

「说不定魔像们迟早也能使用雷电。」

幸好凉的喃喃自语没有传进别人耳中。

凉大致看过一轮，鲁斯兰便提议：

「要启动雷帝看看吗？」

「什么！」

「它能理解我说的话，自己行动。」

「语音输入……」

「这个手环，能够从一定距离外呼叫它。」

「远端遥控……」

鲁斯兰秀出左手的金色手环，凉便仔细端详。手环上刻有精致的雕金，看起来不像是魔像的控制器，说是公子配戴的装饰品也不为过。

「启动雷帝。」

鲁斯兰一开口，魔像雷帝就睁开双眼，发出光芒。

「双眼都是魔石……」

「上战场的魔像可能会把魔石配置在看不见的地方……不过这还是开发机。」

鲁斯兰有些难为情地解释。换句话说，他依照自己的喜好，把魔像的动力源魔石配置在眼睛的位置。

「不会，非常帅气！」

凉称赞他的品味。

启动时眼睛会发光……真是太棒了！简直就像是机器人！

想到这里，凉想到某个可能。

「这孩子该不会能用剑……」

没错，联盟的人工魔像和昨天看见的现行机，身体都太大难以使用剑……所以才拿斧枪。又或者是枪之类的长柄武器。

但是眼前的雷帝全长一・五米，手脚又细又长，应该能挥剑。

难道说……

「不愧是凉先生，真清楚。我请骑士团帮忙，正在学习剑术。」

「哦哦！」

「真的假的？」

听见鲁斯兰的回答，不只凉，尼尔斯也大吃一惊。

尼尔斯对雷帝几乎没有兴趣。经过走廊时看见的现行机虽然让他兴致勃勃，但是娇小的雷帝并没有吸引他。

不过他毕竟是剑士，听见雷帝在学剑的瞬间就涌现兴趣。

傍晚时分，尼尔斯也和雷帝交手，度过愉快的时光。

凉和鲁斯兰畅谈炼金术的时候，尼尔斯和雷帝进行模拟战。当然，他有取得鲁斯兰的许可。

在此附带一提，他看起来非常开心。

◆

当天晚上，公宫餐厅召开由裘西公爵与其家人及使节团首脑的晚餐会，迎宾馆餐厅则是由各自的使节团大吃大喝。

唯一没有参加晚餐会的公子……第一公子基里尔公太子在自己的寝室。由于主治医告知谢绝会面，所以连裘西公爵都不会来寝室。

本来应该是这样的……但寝室里除了基里尔公太子与主治医之外，还有两个人。

不，正确来说不知道能不能称为人。

因为她们是吸血鬼。

「利亚兰妲大人，基里尔公太子已经完全在〈奴隶〉的支配之下了。」

「辛苦了。卢本的暗属性魔法果然强大。」

「臣惶恐至极。」

对于契提亚公爵利亚兰妲的称赞，卢本侯爵深深低头致意。对卢本来说，没有比这更令人开心的话了。

暗属性魔法的〈奴隶〉，能够支配对象随心所欲地操纵。而且卢本是吸血鬼侯爵……几乎没有人能够抵抗他行使的〈奴隶〉。

「裘西公爵、公妃，还有这个公太子。拥有对魔巨人的上级命令权的是这三人对吧？」

「是的，利亚兰妲大人。」

卢本点头。

利亚兰妲听了，转向在〈奴隶〉支配之下的基里尔公太子问道：

「基里尔，汝能以汝所持的命令权，命令公国骑士与中央诸国使节团等，原本视为友方的人们攻击杀害吧？」

「可以。」

「只不过，即使是汝的命令权，也无法命令攻击裘席公爵与其家人吧？」

「是，无法。」

基里尔毫无抵抗地回答利亚兰妲的问题。

听到一如事前调查的回答，利亚兰妲点了一下头。

「就用人们以为是最强的力量的魔像，毁灭使节团与这个国家吧。」

利亚兰妲笑了。那笑容超越了美丽，缠绕着不祥。

「但是魔像无法攻击裘席公爵与其家人。」

鲁本确认。

「那些家伙由吾来杀。」

「是！」

利亚兰妲以理所当然的表情回答，鲁本听到一如预料的回答而低头。

没错，利亚兰妲身为公爵，是吸血鬼中最高位阶，却会亲自站上最前线。鲁本等人对她那副模样抱持着憧憬与尊敬。

利亚兰妲俯视着因〈奴隶〉而变成人偶的基里尔公太子。

「人类真是愚蠢。无论做出多么优秀的魔像，只要命令者落入敌人手中就会陷入困境。就是因为没有强者居于上位才会变成这样。」

「您说得对。」

鲁本恭敬地低头回应雷安德拉的话。

强者居于上位……这正是吸血鬼的组织。

雷安德拉看向房间的时钟。

「问题在于袭击时间。魔像体型庞大，他们持有的长柄武器必须在宽敞开阔的场所才能发挥力量。」

「最理想的是使节团在户外……在庭院的时候吧。」

「嗯。或者是港口。船会停靠在公宫专用港。那里因为也会用来让士兵上下船，所以相当宽敞。」

雷安德拉再次看向基里尔公太子问道：

「你知道中央诸国使节团在中央庭院，或是公宫专用港的时间吗？」

「我不知道中央庭院的时间。我听说从公宫专用港的登船时间是上午十点。」

基里尔公太子毫不抵抗地回答。

「原来如此。那么就让魔像在他们待在港口的时候发动袭击吧。」

「那么我们就……」

「嗯，同时袭击公宫，将裘席公爵及其家人全部杀光。」
