第八卷 西方诸国篇I 公宫骚乱

第三天，早上八点。

王国使节团在迎宾馆的餐厅集合时，得知了冲击性的事实。

「……今天出发？」

这时凉的表情，只能用错愕形容。

「河水水位已经恢复正常，因此依照第一天的预定，今天出发。船相当巨大，一次只能接两艘靠岸。顺序跟平常一样，帝国、联盟、王国。帝国已经开始上船了，我们两小时后上船。请各自进行准备。」

听到休・麦格拉斯团长的话，几乎所有使节团成员都点头。

唯独一名水属性魔法师没有点头……

「参观炼金术开发设施第二天的预定……」

「不是，本来就没有第二天。」

休吐槽凉的叹息。

公国只允许第一天参观魔像。昨天是多亏鲁斯兰公子特别通融，才能参观炼金术开发设施。

追根究柢，参观堪称国家机密的设施本身就是特例……

「凉，接下来要去的凡戴夫法国的魔像，是西方诸国最强的吧？你不想快点看到吗？」

「原来如此！艾特说得没错，现在就转换心情吧。来，大家快点准备！」

听见神官艾特的话，凉立刻改变态度。

不愧是「十号房」的老朋友，很懂得怎么应付凉。

休・麦格拉斯团长轻轻叹了口气。

两个小时后。

欧斯河有一般港口与公宫专用港两个港口。使节团的船停靠在公宫专用港，这个专用港就紧邻公宫。

两艘双层甲板的巨大船只停靠在公宫专用港。马车与沉重的行李放在船舱与下层甲板，人则是在上层甲板。

「好大哦……」

「感觉在海上会翻船……」

「听说是欧斯河专用的哦。」

「不像在惠特纳什看到的船那么帅气。」

这是亚蒙、凉、艾特、尼尔斯的感想。

最后一句听起来像是凉的感想，但其实是尼尔斯说的。

（就连美感匮乏的尼尔斯都还觉得帅气的雷茵射手……真是伟大。）

「喂，凉。你刚才在想什么失礼的事情吧？」

「你、你在说什么啊，尼尔斯？」

顺带一提，这四个人并不知道现在雷因射手号停在哪里。

当他们在裘西公国接受补给的大量货物，以及将近三十辆马车全部搬上船时，骚动发生了。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

公宫传来惨叫。而且不只一声，还听得到许多怒吼。

王国使节团三百人中，一百人是文官，剩下两百人是D级以上的冒险者。当然，面对异常事态，他们几乎都能反射性地采取行动。

队伍成员立刻集合，以眼神交流确认彼此的意图。

几乎同时，身为团长，同时也是前A级冒险者的休・麦格拉斯下达指示。

「文官们快点上船。D级队伍也搭上分配到的船，在船上待命。发生异常状况时保护文官。B、C级队伍在陆地上进入备战状态。」

他们知道公宫发生了异常状况……但是，由于不知道是什么样的异常状况，所以不能轻举妄动。

而且……感觉惨叫正在靠近港口。

王国使节团一行人没过多久就得知了发生什么事。

「随着惨叫靠近的声音是……」

「很沉重的声音呢。」

「这果然是那个吧……」

亚蒙低语，艾特补充，尼尔斯想象。

公宫与专用港之间有城墙，城墙瞬间崩塌。

如他们所料……魔像从中现身。

而且不只一只。城墙接连崩塌，光从崩塌处就能看见十只魔像朝一行人而来。

率先进入战斗的是王都所属C级队伍「天山」。他们总是走在队伍最后方「十号房」前面的五人队伍。

铿锵！

剑对魔像使出的一击发出高亢的声响弹开。

「好硬！」

这声大喊响起。

「剑伤不了它！」

冒险者与魔像的战斗在各处展开，他们大喊获得的情报，开始共享资讯。

将自己的队伍获得的情报分享给其他队伍，全体护卫一起导出最佳的应对方法。C级以上在紧迫的战场上也能做到这种事。

这或许是因为他们是冒险者之国，奈特莉王国的C级冒险者。

当然，也有冒险者迫于无奈，只能用盾牌抵挡魔像的一击……理所当然地，他们无法吸收所有力量，被弹飞出去。

不愧是魔像，超乎常人的臂力。

就像棒球打者击球一样……冒险者被弹飞。

众人侧眼看着那一幕，共享情报。

「盾牌手也别硬接，架开！」

某个魔法师喃喃自语。

「话说回来，出兵英费米亚公国的时候，拉先生也被弹飞了……」

没错，凉回想过去的情景，感到怀念。

可是他马上回过神来，领悟自己失败了。

「在接触敌人之前，应该用〈冰墙〉隔开才对……」

究竟是应该把魔像跟冒险者隔开，还是应该把负责自己的魔像隔开，没有人知道。

话虽如此，事到如今也无可奈何。出现的十只魔像全都进入战斗了。

「咖啡机」与「十号房」是B级冒险者，除此之外都是C级冒险者。不过就算是C级，也累积了不少经验，与巨魔等臂力超乎常人的魔物战斗经验丰富，他们活用了那些经验。

虽然没有队伍成功给予决定性的一击，但至少维持了战线。

「虽然号称五人份的B级冒险者，但这些魔像没有那么强吗……？」

凉的喃喃自语太早下定论了。

下一瞬间，魔像的眼睛发出红光，战斗方式也截然不同。

刚才它们都停下脚步，挥舞手中的斧枪攻击，现在却开始移动。这么做会让攻击距离一口气改变。

而且，明明身躯庞大，它们却踩着细碎的步伐。前进的时候还会摆出前倾姿势。

「食人魔或是高大的人类要是做那种动作，膝盖好像会受伤。」

凉如此评论改变战斗方式的魔像。

顺带一提，凉从刚才开始就不停发表第三者评论，他究竟在做什么？当然不是在偷懒，而是在船与陆地之间筑起冰墙，避免船受到伤害。

船上原本就有D级冒险者负责保护文官，采取防御态势。魔像朝船投掷斧枪。

那么巨大的长枪要是刺进船里就糟了。

船要是开了洞就会沉没，掉在甲板上也会危及乘客的性命。

为此，长枪飞来的瞬间，凉就构筑〈冰墙〉弹开长枪，直接维持〈冰墙〉。

可是，凉的身体蠢蠢欲动。

冰墙就算没有凉在也能维持……

就他所见，陆上的护卫冒险者除了凉跟负责指挥的休之外，所有人都在和魔像战斗。

凉刚才喃喃自语「不到五人份的B级冒险者」，但是现在一只魔像起码有五名以上的冒险者对付，可见战力绝对不容小觑。

实际上，自从魔像开始移动之后，冒险者这边也开始出现伤患。神官们频繁地治疗伤患，维持战线。

最麻烦的是，魔像表面不只物理攻击，就连攻击魔法都能全部弹开。就算用提升攻击力的标枪系魔法，也完全伤不了它。

战线虽然维持住了，却完全陷入胶着状态。

休・麦格拉斯团长感到不可思议。骚动这么大，公宫却完全没有派援军来。

「抛弃我们了吗？不对……」

眼前的战斗声响相当剧烈，不仔细听就听不见，但公宫中似乎也发生了骚动。

「也就是说，不只有这十只，还有其他魔像在动吗？」

这个预测令人不太开心。因为除了这十只之外，公宫内可能还有魔像……

然后，第十一只出现了。

「啧！」

休高声咂嘴，朝出现的魔像走去。

所有队伍都正在战斗，空闲的只有自己，以及在船前张开冰墙保护船的……

「凉！？」

水属性魔法师朝第十一只跑去。

新出现的第十一只魔像右手拿着斧枪，左手拿着长枪，一现身就朝船投掷。

然而……

长枪飞了十米左右，撞上隐形的墙壁掉下来。

第十一只魔像不理长枪，朝正在战斗的使节团跑去。

凉挡在它面前，捡起掉下来的长枪，直接朝第十一只冲去。

凉与第十一只魔像正面冲突。

第十一只魔像刺出斧枪时，凉的身影消失了。就连远远看着的休，都有一瞬间跟丢。

然而下一瞬间，他理解凉用某种方法瞬间加速，绕到第十一只魔像后方。

凉的背上，出现细小的水花……

绕到第十一只魔像后方，凉从背后刺了它一枪。

第十一只魔像夸张地跌倒。

跌得非常精彩。

刺击看起来不怎么强，魔像却毫无抵抗地跌倒。就连休都看得目瞪口呆。

「设计者似乎不懂什么是零动量点。」

凉喃喃自语，让村雨产生冰刃。

第十一只魔像从头跌倒……凉朝趴倒在地的它后颈刺出村雨。

犬型魔像的装甲厚到从外表看不见关节，但是凉在参观时发现，只有脖子周围有细小的缝隙。

为了转动头部观察周遭状况，缝隙是无可奈何的。

可是魔像高达三米，人类的武器无法攻击脖子周围。从下方刺出的长枪，无法刺进脖子的缝隙。

既然如此，让它跌倒再刺最合理。

例如说，如果是食人魔，就能破坏膝盖等部位，趁它低头的时候砍下头颅。不过驼背的食人魔，和姿势端正的魔像，头的位置感觉起来差很多。

总而言之，凉选择让魔像跌倒。

让它跌倒，直接给予最后一击……凉的表情难免复杂。

「它们明明是为了保护席公国而生的……怎么会变成这样？」

凉喃喃自语，低头看着倒下的魔像，但周围的情况逐渐改变。

看见凉用长枪让魔像跌倒，再给予最后一击，B级与C级冒险者也开始尝试对付自己对峙的魔像。

结果，他们压制了十只魔像。

「公宫还在吵呢。」

休的喃喃自语传进凉耳中。

「难道说，那边也有魔像？」

「有可能……可是要让这种大家伙在屋内行动应该很困难。我的话会用别的方法。」

「咦？我的话？别的方法？休先生知道引起这场骚动的人是谁吗？」

「嗯？阿贝尔陛下不是说凉吗？特瓦伊莱特的高层不是特地来通知的吗？」

「难道是吸血鬼……」

这时凉终于想到。

西方诸国的人类与吸血鬼长年来争斗不休。吸血鬼的一派……某某公爵苏醒了。如果这场骚动是吸血鬼引起的……

「他们可能会趁乱……」

「攻击席公爵与他的家人。」

休也同意凉的推测。

「鲁斯兰大人……」

对凉来说，他是非常重要的同好。

他想马上去救他。

他确实正在维持〈冰墙〉，但就算凉不在场也能维持。

虽然打倒了最初出现的所有魔像……但不经意一看，他看见新的魔像朝这里走来。

魔像不知为何攻击使节团，当然，新出现的魔像也一样。冒险者们必须对付它们。

抛下它们去救鲁斯兰……

「可是……」

凉犹豫不决。

然而，这里的团长当机立断。

「去吧，凉。去救鲁斯兰公子和席公爵！」

「是！」

休下达许可，凉便拔腿奔跑。

◆

骚动发生时，席公爵尤里正在政务会议室。他依照帝国、联盟与王国的顺序在中央庭送别使节团，正在处理每天的政务。

政务次长一如往常地在他身旁，报告今天的进度并说明裁决文件。

「是不是有点吵？」

「的确。」

尤里发现，听见他这么说，政务次长也注意到了。

最先冲进会议室的是尤里的侍从长。

「好几只魔像正在大闹！」

「怎么回事？」

尤里反问纯粹是因为听不懂。

席公国的历史上，曾经发生过魔像失控的事件。但那是在开发阶段，他从没听过好几只魔像大闹。

即使主人发问，侍从长也回答不出来。因为他只知道「好几只魔像正在大闹」这个情报。

为了确认，侍从长再次冲出会议室。

几乎就在他离开的同时，别的消息传了进来。带来消息的是尤里近卫队的队长。

「公宫遭到袭击！」

「是魔像袭击的吗？」

「不，是别的敌人！」

「究竟发生了什么事……」

尤里忍不住喃喃自语。这完全超出他的理解范围。

身旁的政务次长也皱着眉头动弹不得。

然而，只有一个人，只有近卫队长理解自己该做什么。

「尤里大人，近卫队会在这里保护您。」

近卫队长后方有直属裘西公爵的四十名近卫队抵达会议室，尤里在此受到保护。这间政务会议室位于公宫最上层，距离从一楼袭击而来的敌人最远。而且会议室十分宽敞，足以让近卫队展开阵形。

在现在的公宫中，最冷静地判断该做什么的人，或许就是近卫队长。

骚动的声音从公宫各处传来。

但是尤里和近卫队长注意到了。特别大的声音正以一定的速度接近会议室。

也就是说，守护公宫的裘西公国军虽然鼓足干劲攻击，却无法阻止敌人的脚步……那个敌人正一直线地朝这间会议室前进。

然后，终于……

配置在会议室前走廊的人被打倒了。

政务会议室的大门打开，一名女性优雅地走了进来。

「裘西公今天也一如往常地努力处理政务啊。一切都如我所料，很好。」

及腰的华丽金发，以及令人惊讶的闪耀红眼。这两样东西最先映入眼帘，让人觉得美貌是理所当然的。

「你、你这家伙，是这场暴行的同伙吗！你是谁！」

近卫队长质问对方……但他的声音却有些破音。

面对质问，红眼女性微微一笑，歪着头。

「近卫程度的人看不出来吗？但是裘西公，汝应该知道吧？」

「吸血鬼。」

尤里被红眼女性的气势压倒。

因此，回答的声音也不大。

即便如此，他还是必须以国主的身份与袭击者对峙。

即使声音不大，即使被对方的气势压倒，他的声音也绝不软弱。

「没错，答对了。不愧是西方诸国，东方要塞裘西公国的尤里。承受我的威压还能保持清醒，真是了不起。」

红眼吸血鬼大声笑了起来。

实际上，站在尤里旁边的政务次官似乎被威压击倒，已经昏了过去。就连以队长为首的近卫兵们，脸上都流下大颗的汗珠，手中的剑也在颤抖。

尤里承受着如此强大的威压，与对方对峙。

尤里不是习武之人。但是，他总是做好了承担其地位的责任的觉悟。

「因为我们在罗普诺尔发动了〈Bloody Volcano〉。你们应该知道我们吸血鬼正在活动吧？」

红眼吸血鬼正确地解释了尤里得出答案的理由。

「但是，你们因此将公国军调往其他城市，这难道不是失策吗？因为这样就更容易进攻了。」

「……连这都是你们的计策吗？」

「没错。当然，我们是通过〈Bloody Volcano〉补充了力量。而且，佯攻作战也起到了效果」

也许是策略成功了吧。红眼吸血鬼开心地笑了。

尤里瞥了一眼周围。近卫队的精神已经接近极限了。

作为遭受袭击的一方，他想争取更多的时间。因为争取到的时间越多，近卫队以外的人为了保护自己而聚集过来的可能性就越高。

但是，如果再过一段时间，近卫队的精神就会崩溃……他理解了这一点。

如果近卫队有四十人，那么打倒一只吸血鬼的可能性绝对不低。他也有这样的计算。

一切都取决于眼前吸血鬼的强度。要知道强度，只要知道吸血鬼的爵位就行了。

「我是席公爵尤里十世。吸血鬼，告诉我你的名字」

「好吧，我就告诉你吧。我是切提亚公爵雷安德拉。是古老的吸血鬼之一」

「公爵……」

尤里不由得喃喃自语。

这样的互相报上姓名打破了平衡。

「呜哦哦哦哦！」

一名近卫兵冲了上去。

「〈火焰〉」

红眼吸血鬼……雷安德拉咏唱后，冲上前的近卫兵被吹飞，被火焰包围。

第二人、第三人，近卫队冲了上去，但连剑能触及的距离都无法靠近，就被吹飞，被火焰包围，倒在地上。

「虽说是吸血鬼，但敌人只有一只。包围起来打倒他！」

近卫队长发出指示。

但是，冲上前的剑……在碰到雷安德拉之前，就被看不见的墙壁弹开了。

「怎么可能！」

「攻击碰不到他。」

「这么硬的〈物理障壁〉，我从来没听说过。」

所有的攻击都被弹开。

「愚蠢之徒，我可是公爵。区区人类，来几十个都一样。」

雷安德拉露出浅笑，嘲笑道。

「来，我来当你们的对手。」

雷安德拉这么说完，缓缓拔出腰间的剑。

在这期间，近卫队也冲了上去，但全都被〈物理障壁〉弹开。

然后，一闪。

雷安德拉的剑只挥了一次。

三名近卫兵的头被砍飞。

「这是怎么回事……」

近卫队长喃喃自语。

只挥了一次就明白了……这根本不是输赢的问题。一切都差太多了。

力量？速度？技术？

全部。

全部都差太多了。

其中存在着压倒性的差距。

「吸血鬼竟然这么强……」

尤里不由得喃喃自语。

「不对，裘西公尤里。因为我是公爵。」

蕾安多拉傲然放话。

「人与吸血鬼公爵的差距，就是这个差距。」

那句话在某种意义上成为决定性的话语，打击了近卫队。

近卫队的二十名幸存者勉强举着剑。但是已经无法上前。没有人率先攻击蕾安多拉。

「怎么了？已经丧失战意了吗？尤里，汝的近卫队真不中用。重新锻炼比较好吧？」

蕾安多拉带着嘲讽的话语打击近卫队。

但是对此做出反抗，上前的脚……

「可恶——！」

只有一个人行动。

那是指挥官。近卫队长。

蕾安多拉不是用〈物理障壁〉，而是用剑接住近卫队长的下劈。

「嗯，比至今的人更犀利的剑。话虽如此……」

下一瞬间，队长的剑在空中飞舞。

「咳噗……」

在场的人肯定几乎同时看见队长的剑飞舞与身体被贯穿。蕾安多拉的剑闪就是如此犀利。

「差距还太大了。」

完全被震慑了。

已经没有人……能够动一步。

「结束了吗？那就消失吧。〈火焰〉」

近卫队被弹飞，沉入火焰之中。

「那么，裘西公尤里，做好觉悟了吗？」

蕾安多拉这么说完，面向尤里。

这时，尤里也站起来举剑。

「是啊，上位者亲身涉险，下位者才会跟随……也有这种场面。但是汝的剑术不强吧。从架式就看得出来。」

「别小看我，契提亚公爵！」

尤里这么说完，上前攻击。

然而……

仅仅一回合。

尤里的剑被弹飞，身体也被打飞。

「唔……」

「虽然有斗志，但也只有斗志。」

蕾安多拉缓缓靠近的同时放话。

「差不多该死了。」

就在她举起剑，正要挥下的刹那。

门被打破了。

同时冲进来的是一个公子与一具哥雷姆。

「父亲大人！」

第二公子鲁斯兰与他制作的开发机『雷帝』。

「父亲大人，您没事吧？」

「鲁斯兰……是啊，我没事。」

冲进蕾安多拉与尤里之间的一个人与一具哥雷姆，直接站在保护尤里的位置。当然，那产生了吸血鬼与哥雷姆的交锋。

「哥雷姆？」

蕾安多拉低声说完，将剑大幅弹开，后退拉开距离。对于先前受到压迫的尤里等人来说，这是值得庆幸的事。

「雷帝吗？其他哥雷姆果然……？」

「是，似乎被占据了。」

鲁斯兰回答尤里的问题之后，瞪着对峙的蕾安多拉。

他的视线在说，这是你们干的好事吧。

「唔嗯，第二公子鲁斯兰吗？就如你所料，哥雷姆兵团被我们接收了。哥雷姆堪称人类力量的象征，被吸血鬼夺走想必很屈辱吧。」

蕾安多拉咧嘴一笑。

「为什么办得到这种事……」

「公子似乎不明白，尤里，你心里有底吧？」

蕾安多拉婉转回答鲁斯兰的话。

「恐怕是基里尔。」

「兄长？」

「答对了，尤里。就逻辑思考，没有其他可能。除了你与王妃，有权发出袭击我方命令的只有公太子基里尔。」

尤里满脸苦涩地回答，鲁斯兰吃惊，蕾安多拉对答案。

「你们对基里尔做了什么？」

「没什么大不了的。我用暗属性魔法操纵主治医师，对公太子下毒，让他卧床不起，然后用暗属性魔法操纵他本人，将他纳入支配。就只是这样。」

「你……」

「原因全在弱小。错在弱小，对吧？公太子弱小，人类弱小，所以纳入支配，然后被夺走一切。错在不强。」

蕾安多拉笑着这么说，看向眼前举剑的哥雷姆雷帝。

「好了，就来试试那个小哥雷姆有多强吧。」

剑与剑高声交击。

蕾安多拉以尤里与鲁斯兰都看不见的冲刺冲上前，顺势挥剑下劈。但是，雷帝完美应对了她的速度。

「哦，以人偶来说挺行的嘛。」

「父亲大人，趁现在逃走……」

鲁斯兰扶起尤里，试图逃离会议室。

但是……

「『火焰』。」

火焰窜过两人脚下。

是蕾安多拉的火属性魔法。

「我怎么可能放你们走？乖乖待在那里看吧。」

蕾安多拉笑着这么说。她一边用剑和雷帝交战，一边用魔法牵制两人。这点小事对她来说似乎易如反掌。

以此为契机，蕾安多拉的连击开始了。

和刚才对付近卫队时截然不同。尤里甚至觉得那个时候的自己绝对赢不了。

然而现在……

「比刚才更快更强……」

「是啊，尤里，这具哥雷姆比你的近卫队还强，我当然得拿出这点实力。」

的确，和刚才的近卫队对上蕾安多拉的战斗相比，现在激烈许多。

原因全在于雷帝的剑术。

「过去我曾和许多哥雷姆战斗……但没有一具的剑术如此优秀。」

蕾安多拉称赞道。

「明明能和B级剑士尼尔斯先生打得不分上下……现在却在被玩弄。」

然而，鲁斯兰不甘心地低语。

没错，昨天的模拟战中，雷帝和尼尔斯交锋过。

「果然，这具哥雷姆……是透过反复实战，学习人类剑士的动作吧。」

蕾安多拉点头。

虽然正确，但鲁斯兰没有回答。因为他认为没有必要回答。

当然，蕾安多拉也没有要求他回答。

「如果只有这样，还算常见。麻烦的是合成。剑的动作是流动……不只剑本身，手臂、双脚、身体的动作都与下一个动作相连，再与下一个动作相连。只学优秀剑士的得意招式没有意义，因为剑术不像魔法，不是单体就能完结。这具哥雷姆将剑术巧妙地融合了。」

蕾安多拉边点头边说。

她的声音以低语来说太大声。这是为了让制作雷帝的鲁斯兰听见。

「鲁斯兰公子，你是个优秀的哥雷姆开发者。」

「……」

「不过就算是这样……你也赢不了我。」

雷帝的突刺被她以剑稍微改变角度挡开，刺向雷帝的左眼。雷帝的左眼失去光芒。

接着她以高速突刺刺向右眼。雷帝的右眼也失去光芒……跪倒在地。

「雷帝！」

鲁斯兰悲痛地呐喊。

但是，雷帝已经不会动了。因为作为动力源的两颗魔石被破坏了。

雷帝原本就是开发机。别说上战场，原本也没预定像这样投入与吸血鬼的战斗。

为了在实用化并量产时做准备，她吸收了骑士团与知名剑士们的剑技。这次虽然活用在雷帝身上……但距离完美还很遥远。

结果就是现在这样。

「不，比想象中有趣。没想到你们开发了能用剑战斗的哥雷姆到这种程度。看来和我沉睡之前相比，有许多事都变了。不过也有不变的事物。」

蕾安多拉看着尤里与支撑着她的鲁斯兰继续说道：

「结果还是强者获胜。也就是说，我们吸血鬼会赢。」

压倒性强者的辩解。

实际上，会议室里展开的光景，显示了那句话是事实。

「是啊，你们两个也和近卫兵一样，被火焰葬送吧。」

蕾安多拉朝两人伸出右手。

对此，尤里与鲁斯兰瞪了回去。

他们理解自己赢不了，也接受自己输了。

但是……

「心不会屈服。」

尤里斩钉截铁地断言。

「说什么蠢话。去死吧。〈火焰〉。」

但是，那道火焰没有碰到两人。

挡住火焰的是暗沉的金属光泽……

「雷帝！」

应该已经动弹不得的雷帝，挤出最后的力气扑到两人面前。

雷帝的身体被烧烂，如字面所述挺身保护了两人。

她的身体被吹飞，掉到鲁斯兰身边……开发者兼主人的身边。

「雷帝……」

至今为止绝不哭泣的鲁斯兰，抱着雷帝的身体嚎啕大哭。

「雷帝替我们争取了时间呢。」

那道声音伴随寒气。

安心。

悲伤。

以及愤怒。

充满愤怒的寒气垄罩四周。

「我不会让雷帝的牺牲白费。」

「凉……阁下。」

出现在那里的，是愤怒的水属性魔法师。

◆

「嗯……」

雷安多拉喃喃自语。

接着继续说：

「老实说，事到如今多一个人出现也没什么好玩的……不过你穿的衣服还真稀奇啊。那是妖精王的长袍吧，魔法师。」

「我没有义务回答下三滥吸血鬼。」

凉傲然地说。

他想到保护主人牺牲的哥雷姆……雷帝，感到愤慨。

「我可是公爵哦？你以为自己是对手吗？」

「我是首席公爵。」

「什么？」

「以吸血鬼公爵的对手来说刚刚好……应该说，我果然比较强，你比较弱。放马过来吧。」

「很久没有遇到宣称自己是公爵，还敢这样回嘴的对手了。我不会马上杀了你，而是慢慢折磨。」

表面上，雷安多拉看似勉强保持平静，内心却怒火中烧。

对凉来说，这是常有的事。

《夺走对手的冷静是对人战斗的初步中的初步。》

『灵魂的反响』另一头，阿贝尔喃喃自语的瞬间，战斗开始了。

战斗总是由怒火中烧的一方开始。

「〈火焰〉。」

「〈冰枪术〉。」

火焰与冰发出对消灭的光芒消失。

「什么？」

「怎么了，吸血鬼公爵？难道你没料到会被抵销吗？」

凉对讶异的雷安多拉挑衅地问。

「就让我看看你能从容到什么时候！〈火焰星〉。」

「〈冰墙10层〉。」

好几十支炎枪朝凉飞来，却被冰墙全部弹开。

凉不发一语地耸肩。

这反而让雷安多拉心中的怒火熊熊燃烧。

「……好吧，我就把你烧成灰烬！〈火焰冲浪〉！」

「〈冰雾〉。」

雷安多拉咏唱，空中出现好几百团火焰，从四面八方朝凉飞去。孰料，全被凉称为雾雨的抵销防壁……〈冰雾〉抵销，发出对消灭的光芒消失无踪。

「怎么会……」

「吸血鬼公爵，怎么了吗？这点程度的话，人类的魔法师比较强哦？」

「你这家伙……」

「中央诸国德布希帝国，那个叫做奥斯卡・鲁斯卡的火属性魔法师，魔法强得多了。怎么办？你还是放弃比较好吧？」

凉继续挑衅。

然而……

「呼……」

雷安多拉深深吐了口气，举起剑。

（奇怪？挑衅过头了吗？）

那一瞬间，凉理解了。夺走雷安多拉冷静的策略，在这里失败了。

深深吐气，就代表深深吸气。

也就是深呼吸。

深呼吸能让人恢复冷静，吸血鬼恐怕也一样。

「我好像失去了冷静。」

雷安多拉明确地说。

能说出这句话的人很强。因为能掌握自己陷入的状况，也知道脱离的方法。

敌人非常难缠……

可是，不是常有人说吗？敌人无法选择。没错，非打倒不可的对手就是敌人。

「呼……」

凉也深深吐气，吸气。

他举起村雨，生成刀刃。

一如往常，将村雨举在正眼。

人与吸血鬼举剑对峙。

两人间的紧张感升高……

突然间，爆发了。

打破紧张感的又是雷安多拉。和上次不同，这一击伴随冷静。

神速的冲刺，加上一记下劈。

「唔！」

凉忍不住惊呼。

这很少见。

（这很强。）

光是用剑架开一击，凉就理解了。被迫理解了。

（我在特瓦伊莱特乐园跟吸血鬼剑士打过……这让我想起那个时候。）

没错，当时非常危险。

在魔法无效空间，凉用剑和力量、速度都压倒性超越自己，技术上不分轩轾的吸血鬼战斗……

可是这次……

（比当时的吸血鬼还强？）

当时战斗的对手，艾尔巴公爵艾格妮丝说是最强的吸血鬼剑士。

然而，现在对峙的对手力量与速度都在他之上……最重要的是，技术也高超。没错，当时不分轩轾的技术，现在明显超越了他。

「技术高超，就代表真挚地面对剑。」

或许是听见凉的喃喃自语，雷安多拉浅浅地笑了回答：

「我们活过人类无法比拟的漫长岁月。在这段期间，我锻炼了剑术。」

雷安多拉这么说，看着凉的双眼继续说：

「汝也是从妖精王手中获得长袍的魔法师，但也会用剑吗？」

「我的师父……水之妖精王锻炼的是剑。」

「嗯？汝不是水属性的魔法师吗？水之妖精王没有锻炼汝的水属性魔法吗？」

「常有人这么说，但我只学了剑。」

「……莫名其妙。」

在吸血鬼眼中，凉的境遇似乎也莫名其妙。

当然，对话的同时剑戟也持续不断。

说是剑戟，其实是雷安多拉进攻，凉防守的构图。

（力量差距这么大，只能这样了。）

在力量、速度、技术全部有差距的状态下战斗，对弱者来说可说是绝望的战斗。

但是凉没有绝望。

（最近有点松懈，这种战斗能让我重新锻炼。）

在赌上自己性命的战斗中，不知为何他想重新锻炼。不过，这能防止自己被奇怪的紧张感束缚。

当然……

他不会大意。

也不会松懈。

他只是架开雷安多拉的剑。

不正面接下，而是架开、闪躲。

一剑、一剑。

仔细地、仔细地。

他不看雷安多拉的剑。

而是捕捉雷安多拉全身的动作，做出反应。

继续下去，就连意识都消失了。

越集中，思考就越不被意识到。

身体在无意识中行动。

与敌人无关。

自己独立完成。

剑是与自己的对话。

其中，有完美的「守」。

（这家伙，是什么……）

雷安多拉无法理解眼前的存在。

能展开足以对抗吸血鬼公爵自己的魔法……光是这样就十分异常。人类不可能办得到，不可能……但理论上并非不可能。

所以，他只能接受。

展开那种魔法，剑术却能与自己抗衡……这他完全无法理解。

（不管往哪里砍，都会被完美地架开。这是怎么回事？）

没错，不是接下，而是被架开。

理论上，防守方只要以四十五度以上的角度出剑，就能架开攻击方的剑。

这他明白。明白归明白……

（不可能一直持续下去。）

对方却做到了不可能的事。

即使是吸血鬼对上吸血鬼，也不可能办到。

然而，眼前的人类却持续架开吸血鬼的剑。

而且，对方还不是普通的吸血鬼。

（我可是公爵哦？而且剑术也锻炼有素……）

雷安多拉注意到了。

即使持续攻击眼前的人类，也没有打破对方防守的预感。

雷安多拉自觉到自己焦躁，抱持着类似焦虑的情绪。

同时他发觉。

（原来如此，这就是他的目的吗？焦虑、疲劳……持续防守，制造出这种状况，产生破绽，趁机攻击。在持久战中找出活路？不，不是这种消极的理由。他对于持久战有绝对的自信吧。）

从至今为止的经验获得的自信。

（与力量或速度超越自己的对手战斗过许多次了吗？完全不为所动。）

展现如此的防守，不得不承认。

对方很强。

雷安多拉是吸血鬼，瞧不起人类。他根本不认为人类是同等的生物，这是事实。

然而，即使如此……

（我承认他是值得与我一战的人类。）

雷安多拉的意识改变的瞬间。

（我就陪你打持久战吧。直到其中一方动弹不得为止，我会持续挥剑。）

会议室外的骚动仍在持续，但和在场的人毫无关系。

会议室中响起的只有剑戟声。

而且，非比寻常……不论是谁都能一眼看出，非比寻常的剑戟。

「好厉害……」

鲁斯兰公子不禁脱口而出。

鲁斯兰是公子，所以从小就学过所有武术。他的才能似乎偏向魔法与炼金术方面，剑术与枪术绝对称不上擅长。即便如此，他仍看得出来眼前展开的剑戟异常地高水平。

鲁斯兰昨天看过尼尔斯与雷帝的模拟战。尼尔斯是B级剑士，那在人类中也是相当高的等级。雷帝也是魔像，因此那场模拟战相当精彩。

和现在眼前展开的战斗相比……实在天差地别。

「鲁斯兰，那个冒险者是？」

「是，父王。他是奈特莉王国的凉大人。」

尤里问之前，鲁斯兰都看剑戟看得入迷。他有生以来第一次看战斗看到入迷……

「和我所知的『战斗』截然不同。」

「是啊，我也是。」

尤里也同意鲁斯兰的话。

攻击的厉害就连外行人都看得出来，防御的厉害就只有内行人才看得出来……常有人这么说。但是，在两人眼前展开的战斗中，凉的防御也十分精彩。攻击当然非常厉害，但防御也跟着提升到看得出来的程度。

这就是鲁斯兰看剑戟看到入迷的原因。

「才华洋溢的两人交锋，才能产生名留青史的战斗。」

「父王？」

「这是国际象棋的格言，不过也适用于国际象棋以外。不论多么强大的人，一个人也无法产生如此精彩的『战斗』。」

尤里也和鲁斯兰一样，绝对称不上武艺高超。即便如此，他也有近卫队和公国军等以战斗为生的部下，又看了几十年的战斗，所以他明白。

眼前的战斗非比寻常。

虽说才华洋溢，但那并非与生俱来的才能。唯有经过长年累月的努力，才能才会绽放光辉。

「真的，非常洗练呢。」

洗练是去除多余事物的结果。

说起来简单，但是只要稍微想一下就知道。

为了去除多余的事物，必须判断什么多余，什么必要。那么该如何判断？

唯有累积经验，才能判断什么多余，什么必要。

「凉大人当然厉害，但那个吸血鬼也专心致志地练剑吧。这么一想……我们对吸血鬼知道得太少了。」

「父王？」

「那个吸血鬼自称公爵。吸血鬼会依照强度获得爵位……这点从以前就知道了。但是，爵位是什么时候赋予的？出生的时候吗？成长获得力量就会提升爵位吗？那个吸血鬼从什么时候开始就是公爵了？」

「……」

「如果能从这里活下来，就必须好好调查吸血鬼才行了。」

「吸血鬼是敌人吧？」

「没错，吸血鬼是人类的敌人。就算是人类的敌人……不对，正因为是人类的敌人，才必须更加详细、更加深入地了解才行。」

说到这里，尤里苦笑。

他当然知道，现在眼前的战斗攸关自己的性命。眼前的吸血鬼如果获胜，自己就会被杀。

「全看凉阁下了。」

「是啊。」

鲁斯兰理解，尤里也理解。

自己的性命，甚至裘西公国的存亡，都落在战斗中的冒险者肩上。

雷安德拉大大往后跳，拉开距离。

「真耐打到令人吃惊。」

凉清楚听见她的声音。

「吸血鬼，你也挺耐打的。不累吗？」

「持久战中，吸血鬼不可能输给凡人。」

「啊啊，原来你知道这是持久战啊。」

凉耸了耸肩。

他原本以为，只要跟在特瓦伊莱特王国时一样，等她焦急，再趁剑闪因为疲劳而稍微迟钝的破绽进攻就好……看来无法如愿。

「你太小看我了，什么首席公爵。」

蕾安德拉皱眉。

她已经不把凉看扁了，而是视为对等的对手。

「话说回来，我还没自我介绍。我是切特亚公爵蕾安德拉。奈特莉的首席公爵，报上汝的名来。」

「隆德公爵凉・米连。」

听见蕾安德拉的自我介绍，凉也老实地回答。

既然身为奈特莉王国的首席公爵，就不能太丢脸。与其说是王国的其他贵族，更有可能让国王阿贝尔颜面扫地。

对方堂堂正正地报上名号，自己也必须回答。

「隆德公爵，很强呢。这点我承认。」

「你也是吸血鬼中相当强的哦，切特亚公爵。」

蕾安德拉称赞，凉也称赞……虽然不是真心的。

听见他不坦率的语气，蕾安德拉皱起眉头。

「吸血鬼中？你和我以外的吸血鬼战斗过吗？」

「是啊，和那个吸血鬼交手，我费了好一番功夫。」

他没有说因为是在魔法无效空间，想说不用告诉她这么多。

「可是，真正强的应该是他们的指导者。」

凉脑中浮现真祖大人。

「嗯，那个人……不对，那只吸血鬼有点不得了。」

「指导者？你在说什么？」

听见凉的话，蕾安德拉眉头皱得更深反问。

这让凉纳闷地侧了侧脑袋。当然，就算是吸血鬼，也不代表所有人都认识。中央诸国与西方诸国距离遥远，彼此不认识的可能性很高。人类也是，距离这么远当然不认识，吸血鬼或许也一样。

「我认识的吸血鬼指导者，建立了人类与吸血鬼共存的体制，不会像你一样袭击人类。」

「哦？有那么愚蠢的吸血鬼吗？我有点难以置信。说说看名字。」

「真祖大人！」

「真祖？没听过。」

「咦？啊啊，果然因为距离……不对，难道说本名不一样？说得也是，当然不一样。我不知道本名。」

「日后如果遇见那个吸血鬼，就帮我转告他。说切提亚公爵说他很愚蠢。」

「我会转告的。」

「话虽如此，你马上就要死在这里了，没办法转告了呢。」

「……没想到吸血鬼居然会吐槽。」

凉大吃一惊。

当然，蕾安德拉不知道吐槽是什么。

「切提亚公爵，你如果现在道歉，我也不是不能原谅你。」

「我当然拒绝。追根究柢，隆德公爵，你也不希望这样吧？」

「咦？」

「你不是打得很开心吗？」

「怎、怎么可能。看见雷帝被破坏悲叹的鲁斯兰大人，我对你感到愤怒。即便如此，我挥剑时应该也对只能用力量解决的现状感到悲伤才对。」

「真有趣……不过这不算是我正在笑的理由。」

「奇怪？」

蕾安德拉咧嘴一笑指出这点。没错，凉在不知不觉间扬起嘴角。

「愤怒是事实，悲伤或许也是。但是，超越那些感情投身战斗，就代表你没有抵抗。这就是战斗狂！」

话声甫落，蕾安德拉就侵略凉的攻击范围。

激战再次展开。

蕾安德拉进攻，凉防守，构图没有改变。

凉自己知道力量、速度、技巧全都比不上蕾安德拉，但是在旁人眼中并没有那么大的差距。实际上，在尤里与鲁斯兰眼中看来，两人也没有差异。

换言之，均衡还会持续下去……原本以为如此。

然而，这座皇宫已经是战场。

不是模拟战的会场，也不是单挑的决斗场。换言之，存在许多不确定因素……

会议室的门开着。

所以从走廊深处也能看见战斗。

「蕾安德拉大人？难道还在战斗？」

在走廊上喃喃自语的是蕾安德拉的辅佐，巴里利斯侯爵鲁本。

当初的预定，是蕾安德拉亲自用剑夺走正在办公的裘席公尤里性命，和鲁本等亲信会合。但是，不论等了多久蕾安德拉都没有出现，鲁本才来会议室确认。

蕾安德拉还在那里。

鲁本看见蕾安德拉与凉的激烈交锋，皱起眉头。

他知道蕾安德拉正在进攻。力量、速度，恐怕就连技术都占上风……应该是这样才对，但是就连他看来，也不觉得能马上分出胜负。防守的人的剑就是如此坚固。

鲁本移动视线。

他看见坐在地上的裘席公尤里，以及抱着魔像身体的第二公子鲁斯兰。

鲁本当然会认为应该夺走尤里的性命。因为这是这次袭击的主要目的之一。而且，负责的蕾安德拉正在和强敌战斗，自己应该代替她……或许也是理所当然。

可是，他发现进不了会议室。

「〈物理障壁〉？不对，是冰墙吗？」

会议室入口生成冰墙，保护尤里与鲁斯兰。

换言之，他无法直接夺走尤里的性命。

但是没有问题。鲁本是会用暗属性魔法的吸血鬼。

「〈奴隶〉。」

他低声咏唱。

随后，鲁斯兰就慢慢把魔像的身体放在地上，接着拿起魔像手中的剑。

裘席公尤里被剑斗吸引，没有发现鲁斯兰的异状。

然后剑……

就连凉的反应都慢了一拍。

回过神来，手持雷帝之剑的鲁斯兰已经贯穿尤里的身体。

瞬间，一阵蓝风飞舞。

尤里被吹飞。

尤里原本所在的位置是凉……他的身体被尤里手中的雷帝之剑贯穿。

「噗……」

凉口中溢出鲜血。

内脏似乎受伤了。

但是比起自己，还有更优先的事情。

「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」

他将恐怕是被暗属性魔法操纵的鲁斯兰冰封。

无法动弹，无法理解的尤里映入眼中。

看来需要解释。

「两位靠得太近……〈冰墙〉无法分开……我只好跳进去了。」

尤里看着冰封的鲁斯兰。

「他好像被暗属性魔法操纵了，所以我把他冰起来。他还活着……」

「啊啊……」

尤里不知道是理解了凉的话，还是单纯脱口而出，开口说：

「鲁本！你想玷污我的名誉吗！」

另一方面，主人则是斥责。

单挑途中，部下从旁现身擅自行动。

就遭到斥责的鲁本来说，这股怒气十分不讲理。

「非常抱歉。」

即便如此，鲁本也没有辩解。

客观来看，鲁本的行动不该受到责备。可是他理解主人的怒气十分合理。考虑到主人的性格，他认为自己的行动可能太过火了。

雷纳多红色的双眸中寄宿着怒气，瞪着在冰墙另一头单膝跪地的鲁本。

雷纳多也理解，从整体作战来看，鲁本的行动比较正当。现在袭击这座公宫的同胞们还在战斗，他明白应该尽早达成作战目标，开始撤退。

他明白……

「够了，鲁本。是我被私欲冲昏头了。」

雷纳多这么说，收起怒气。

鲁本默默深深低头。他知道主人的感情起伏剧烈，但同时他也知道主人胸襟宽广，理解自己的弱点，对弥补弱点的部下给予高度评价。

雷纳多看着凉开口说：

「在这里取汝性命没有意义，下次有机会再战。」

他想放身负重伤的凉逃走。

孰料被放走的一方……

「你在说什么蠢话？」

凉反而反驳。

「这点程度的伤不算什么。我可没有天真到会放你们逃走，要在这里分出胜负。」

凉的伤势当然不轻。他立刻展开冰膜，止住内脏与大血管的出血。不仅如此，雷纳多斥责鲁本的时候，他还喝了特制魔药。

话虽如此，流失的血液也不会回来。

由于出血量不少，其实连站着都有困难。

即便如此，凉依然希望继续战斗。

这是为什么？

凉在意的是，被封在冰棺中的鲁斯兰的心情。

暗属性魔法解除后，他记得自己做过的事情，以及现在发生的事情。

以前，休・麦格拉斯在科纳村附近被吸血鬼伯爵〈丝蕾布〉操纵过。虽然他被凉身上溢出的妖精水滴解放，但似乎还记得自己被操纵时的记忆。

恐怕，鲁斯兰记得一切。

就连现在这个瞬间。

自己的行动伤害了凉，结果害他无法打倒吸血鬼……这个心伤想必会非常深。一定比凉身上的伤还要深。

鲁斯兰的师父做的魔像们已经发动叛乱，遭到击败。不仅如此，堪称他爱机的雷帝也被打倒了。他的心痛难以估计。

想到这一切……

凉不能退让。

凉不能退缩。

这是有这种意义的战斗。

同时，凉自己也想继续打下去。

「冲过去的瞬间，我应该自己穿上〈冰铠甲〉才对。没能做到是我的失误。」

尤里和鲁斯兰之间没有张开冰墙的余力。可是，凉自己穿上冰铠甲，或是张开冰墙，把尤里撞开就好。如此一来，鲁斯兰的剑应该就会被凉的身体弹开。

「只要承认失误反省，就不会再犯同样的错误。」

凉并不完美。

他心知肚明。

正因如此，他知道自己能爬得更高。

恐怕，和眼前吸血鬼的战斗之后……还有能让他更上一层楼的某种事物。

不只为了鲁斯兰的心情，也为了自己，他不能轻易放弃这个宝贵的机会。

凉这么想是事实。

他忍不住面露微笑。

「那是战斗狂的笑容。」

雷安德拉露出相同的笑容，回到会议室中央举剑继续说：

「我马上结束。」

「我会一击结束。」

凉也回到会议室中央，举着村雨回答。

他一如往常举剑瞄准对方眼睛，慢慢高高举起。

凉难得摆出上段架式。虽然身体破绽百出，却能将一切赌在挥下的面击……这就是上段架式。

两人同时向前冲。

速度是雷安德拉较快。神速的横斩，朝凉的腹部笔直劈下。

喀咻！

「！」

那不是砍断肉与骨头的声音，而是剑滑过某种坚硬物体的声音。

喀锵！

慢了一拍响起的沉重声响，是剑敲到头的声音。

「唔！」

雷安德拉口中发出痛苦的呻吟。

村雨击中雷安德拉的头。

没错，不是砍，而是打。

由于被砍中身体，雷安德拉太过靠近，凉没有挥剑的空间。

雷安德拉大大往后跳。她忍不住跳开，却自觉脚步不稳。

大脑上下摇晃……吸血鬼和人类一样，头盖骨中有大脑。

凉瞬间拉近雷安德拉后退的距离。他经过的地方，细小的水波荡漾。

他顺势贯穿雷安德拉的胸口。

胸口被贯穿，雷安德拉也没有停下动作，继续往后跳……她想跳，但是……

「冰墙？」

不知不觉间出现的冰墙，阻挡了雷安德拉后退的去路。

「结束了！」

「别小看我！」

喀锵！

凉横扫村雨，想砍下她的头。

他砍下了三分之一。

可是，雷安德拉举剑挡下，没有继续砍下去。

「〈火焰〉。」

雷安德拉在零距离施展魔法。

凉被轰飞。

「〈幻影〉、〈喷射推进器〉。」

他在被轰飞的空中咏唱必杀战术，战术名称为战术崩溃突贯……崩。

生成的两个分身从左右夹击兰德蕾多，凉自己也从空中追击。

两个分身的剑贯穿兰德蕾多的心脏。

凉的村雨砍下兰德蕾多的头……才怪。

剑再次被挡下。

凉早就料到会被挡下了。

他右脚向前跨出一大步。

左手放开村雨，伸长手指用冰包覆。

刺进兰德蕾多的喉咙。

「……！」

兰德蕾多发出不成声的惨叫……仰天倒下。

可是，凉也到了极限。

零距离吃下〈火焰〉的冲击再次伤到内脏。药水的回复似乎无法立即恢复到完全状态。

他没有给予最后一击。

仰天倒下的兰德蕾多被切开〈冰墙〉的鲁本扛起，离开了。

◆

《凉，你醒了吗？》

《是，阿贝尔，我已经不要紧了。》

《不是，你才不是不要紧吧？》

吸血鬼们撤退后，凉睡了一阵子。

身体的伤势虽然被艾特的〈极致疗愈〉立刻治好，流失的血液却无法马上恢复……他暂时需要静养，也就是睡觉。

《这次我受了很重的伤。不愧是吸血鬼公爵，剑术技压群雄。》

凉的声音听起来有些不甘心。

然而阿贝尔感受到的不只有不甘心，还有希望，或是与未来相关的某种情感。

《我说，最后凉不是举剑了吗？》

《是，我摆出上段架式。你从「灵魂回响」看见了吗？奇怪？视野那么狭窄居然看得见。》

《是啊，因为你慢慢举起了手臂。》

在日本称为上段架式，不过古今中外的剑术中，都有举剑的架式。阿贝尔修练的休姆流也有。

《在那之后，凉不是被砍中肚子吗？不对，应该说是举剑，引诱对方砍中肚子才对。不论如何，就算被砍中肚子，你还是若无其事地朝对方的头挥剑。为什么你办得到？》

阿贝尔原本是A级剑士。

现在因为国王的工作繁忙，无法像现役时代一样专心练剑，但还是十分好奇。

《那是……我耍了点小手段。》

《小手段？》

《我在体内……正确来说，是在皮肤内侧张开了冰膜。》

《皮肤内侧的冰膜？》

《是，我用那个让切缇亚公爵……是叫丽安德拉吗？她的剑滑开了。可是皮肤被砍到还是很痛哦？》

凉强调自己很痛。

阿贝尔直说那不重要。比起那个……

《为什么要在皮肤内侧张开冰膜？身体表面也可以吧？》

《在那种地方张开，不是会被反射的光看见吗？想要骗过对方，就得在看不见的地方张开。兵者诡道也，战斗就是互相欺骗！》

《衣服内侧应该看不见……不是，算了。》

凉主张，阿贝尔尽管纳闷，还是接受了。

阿贝尔十分清楚，在一对一的战斗中，出乎对手意料有多么重要。的确，只要保护内脏就能继续战斗。

《其实，纯粹用剑打赢就好……可是实力差距太大了。不过那场战斗，就算用剑打输，也必须赢得胜利才行。》

《为了鲁斯兰阁下吗？》

《是的。如果在那时败北，或是让他逃走，就会在鲁斯兰大人的心中留下巨大的伤痕。虽然最后还是让他逃走了。》

被暗属性魔法操纵的鲁斯兰差点伤害尤里，凉出手阻止……那时他受了重伤。

实际上战斗后，鲁斯兰前来谢罪。凉当然说不必在意，希望他能跟过去一样，以炼金术同好之士的身份来往，鲁斯兰便哭着点头。

他应该尽可能地减轻了鲁斯兰内心的伤痕。

《你是因为没有在尤里阁下和鲁斯兰阁下之间张开冰膜，才冲进他们之间的吧？》

《是的，没错。如果他们两个静止不动，就能在两人之间张开〈冰墙〉，让被操纵的鲁斯兰大人的剑碰不到尤里阁下，可是他们正在移动，那个空隙就……》

《而且你说过，保护尤里阁下时，只要在自己身上张开冰膜冲进去就好。》

《是……为了挽回那个失败，或是说后悔，我试着在自己体内张开冰膜。》

《想法相当惊人。》

阿贝尔称赞，轻轻摇头。在战斗中挽回失败……他知道那有多么困难。

《想法完全就是剑士呢。》

《你、你在说什么！我是魔法师，所以才能在皮肤下张开冰膜啊！》

凉慌慌张张地反驳阿贝尔的话。

凉自己打从心底认为自己是魔法师。又或者是炼金术师……不对，那纯粹是兴趣，跟凯涅斯相比还差得远，所以还是魔法师。

至少不是剑士！

《剑士之间的战斗，应该用剑分出胜负才对。可是我本来就是魔法师，用魔法也没关系！》

《哎，有什么关系？我只是觉得在战斗中，让一度失败的事情成功很厉害而已。这应该不是一般人做得到的吧？》

《那个……在我的故乡，或许会说这是远征长崎。虽然算是一种自我满足，不过，这也是无可奈何。》

《远征长崎……？虽然听不太懂……不过能在体内张开冰膜很厉害哦。》

《不是谁的身体都做得到哦？》

《是这样吗？》

《顶多只有我自己的身体，还有阿贝尔的身体而已。》

《我？我的身体？》

《是啊，可以哦。之前手术的时候我〈详细调查〉过了，轻轻松松。》

凉自信满满地说。

《……绝对不要哦。》

《不要哦，不要哦，绝对不要哦……为什么不要！是这种约定俗成的桥段吗？》

《才不是！真的不要哦！》

阿贝尔就算当上国王也注定要辛苦……他或许就是这种命。

《这次问题的本质，是〈冰墙〉让魔法通过了。》

《嗯？》

《只要〈冰墙〉不让暗属性魔法通过，就不会被操纵了。》

《的确是这样……可是有可能吗？》

《天晓得？我怎么知道？》

《喂……》

凉的回答太随便，阿贝尔忍不住吐槽。

这时，凉用非常意外的声音抗议。

《新招才不会那么随便就冒出来！》

《期待你的我真是笨蛋。》

《阿贝尔当上国王之后是不是太轻松了？希望你能稍微体会一下，必须随时处理新问题的现场有多辛苦。》

《为什么我有种被压倒性的不讲理对待的感觉？》

阿贝尔看着包围自己的文件山叹息。

他的叹息声透过「灵魂共鸣」，凉当然也听见了。

《老实说，王国解放战之后，我几乎没有在魔法上花什么心力。》

《是这样吗？》

《我在王都的时候在王立炼金工房做炼金术方面的工作，回到隆德森林之后开发魔像……感觉比较偏向炼金术。》

《这样啊……》

阿贝尔知道凉在王立炼金工房帮忙，开发了不少东西。当初他期待凉的贡献，和凯涅斯商量送他「王立炼金工房的角帽」……这也是事实。凉回应角帽的期待，和凯涅斯不同系统的炼金术知识进入王立炼金工房，为发展贡献良多。阿贝尔也承认这点。

《凉的贡献炼金道具……希望总有一天能派上用场。》

《其中也有不要派上用场比较好的东西哦？》

《在战场上使用的道具吗？就算是这样……那也有可能在战场上拯救保护王国的人们性命吧？》

《是这样没错，可是我还是希望王国政府能采取不会引发战争的政治。》

《我会当作首席公爵的直言听进去。》

凉有点自以为是地说，阿贝尔苦笑接受。

没错，这两人分别是奈特莉王国的首席公爵与国王。

《我说，凉。》

《什么事，阿贝尔？》

《你那时为什么要去救二王子？》

《咦？不救他见死不救吗？真不像是勇猛的阿贝尔王会说的话。》

《不是，我又没那么说。》

凉开玩笑，阿贝尔就轻轻叹了口气。

《这个呢～大概是因为我看到鲁斯兰王子，想到威利殿下吧。》

《啊啊，原来如此。》

从祝国来奈特莉王国留学的威利殿下，是凉水属性魔法的徒弟。

年龄、体格、说话方式与气质，都让凉觉得鲁斯兰和威利很像。正因如此，他们才会马上意气相投……

《王族之类的人明明还很年轻，却被迫扛起麻烦的责任，看起来很辛苦。》

《无法否定。》

凉的庶民感想，获得现任国王陛下兼前任王子殿下的阿贝尔同意。

《所以说，至少要有兴趣……应该说喜欢的事情，纾解压力比较好。虽然鲁斯兰王子就连兴趣的炼金术都跟国家的工作有关。》

《王族的立场真的很麻烦。》

《阿贝尔，你可别被国王的工作压垮了哦。》

《嗯？》

《年轻时英明的君主，不知不觉间变成名留青史的昏君，或是残酷君主的人很多。阿贝尔也要小心。》

《好，我会小心。》

凉打从心底希望阿贝尔能继续当个为民着想的好国王。

◆

王国使节团的出发延到隔天。在出发的前一晚，鲁斯兰王子造访了凉。

「凉阁下，我想问你关于魔像的事情。」

「是，鲁斯兰殿下，请问是什么事？」

鲁斯兰一脸严肃地问，凉则一如往常地反问。

「我听说凉阁下在魔像袭击时，轻易地让它们摔倒。为什么你做得到？难道我们公国的现行机种有什么重大的缺陷，被你趁虚而入了吗？」

鲁斯兰的表情非常认真。他笃定凉是因为熟知魔像，才能轻易让它们摔倒。他认为这是今后负责制作公国魔像的自己，非知道不可的部分。

「啊啊……」

凉也理解鲁斯兰认真的心情。

同为魔像制作者，身为以更高境界为目标的伙伴之一，他并不吝于分享。

话虽如此，这并不简单。

「公国魔像缺乏的是……应该说，问题不在硬件，而是软件……」

「那个……？」

没错，凉在打倒魔像时，下意识嘀咕的「零动量点」……ZMP，该如何解释才好……追根究柢，他真的能理解吗？

「我们走路的时候，假设脚被地上的凸起绊到。没错，右脚绊到了。会怎么办？」

「那个……左脚用力往前跨？」

「没错，借此防止跌倒。」

鲁斯兰回答凉的问题，凉又继续补充。

我在地球时看过的汽车公司机器人，是透过地板反作用力控制、目标ZMP控制、着地位置控制三种姿势控制实现双足步行。就我所见，企席公国的魔像接近地板反作用力控制。从中途开始使用细微的步伐，让我做出这个判断。

问题在于，魔像大幅倾斜时的控制。

「目标ZMP控制，只要将以此为基础的着地位置控制编入魔法式，魔像也能做到。」

「目标ZMP……？」

「啊啊……叫做零力矩点，在我的故乡让机器……魔像步行时会意识到的思考方式……类似那种东西。」

零力矩点（ZMP）……在双足步行机器人中，重力与惯性力的合力与路面的交点。就字面上的意思，是总惯性力的力矩为零的点。

光看这个，大概会一头雾水。

「假设鲁斯兰大人坐在马车上。」

「是。」

「马车发车的瞬间，鲁斯兰大人会怎么样？」

「这个呢……会稍微被往后拉。」

「没错！那个往行进方向相反方向拉的力量，叫做惯性力。」

「惯性力……」

惯性与惯性力，字面相似但意义不同。

凉不知道他能理解多少，但认为传达绝对不是白费工夫。就算现在无法理解，将来某一天「话说回来好像听过」，光是留下这种记忆就有可能派上用场……

简单来说，只要在魔像的动作方面意识到惯性力，写进魔法式中，就能做出非常不容易跌倒的魔像。

具体来说，就是事先模拟理想动作写进魔法式中。大幅倾斜的时候，脚跟上半身该如何动作才能回到理想状态……

这个方法就是目标ZMP控制与着地位置控制。

知道的话并不复杂，不知道就很难懂。

所以，就算无法完全理解，凉也希望鲁斯兰知道……因为他未来势必会参与好几十年的魔像开发。

凉希望他能在未来活用这些知识。

那天晚上，凉把自己知道的地球机器人姿势控制全部告诉鲁斯兰。

◆

隔天早上，王国使节团从裘丘公国出发，按照当初的预定，搭船顺欧斯河而下。

裘丘公国送走了王国使节团。

「父王，您找我吗？」

「嗯。」

裘丘公王尤里十世传唤鲁斯兰公子，来到政务会议室。

「根据圣职人员的说法，齐力尔似乎康复了。」

「啊啊，太好了。」

尤里的话让鲁斯兰打从心底松了口气。

齐力尔是鲁斯兰的哥哥，拥有公太子的地位。但是，他被吸血鬼施加暗属性魔法〈奴隶〉，受到对方支配。

齐力尔与鲁斯兰兄弟虽然差了十岁，感情却非常好。所以，齐力尔康复了，对鲁斯兰而言是非常值得高兴的报告。

但是，下一句话却让鲁斯兰大吃一惊。

「鲁斯兰，你去范德比法国。」

「咦？」

「以前提出，公国与法国共同研究魔像的申请，对方回复了。你以公国代表的身份前往法国。」

「遵命。」

当初提出申请时，鲁斯兰非常高兴。现在当然也很高兴……但是这几天发生了太多事。

不过，尤里似乎另有目的。

「送礼祝贺。」

「送礼祝贺吗？我记得教皇圣下即位时，我们已经送过贺礼了。」

「是啊。但是，还没送过枢机卿。」

「原来如此。」

范德比法国以教皇为顶点，其下有十二名枢机卿。他们枢机卿可说是法国的实务负责人。

尤里似乎是要鲁斯兰直接去接触他们。

「我们对吸血鬼知道得太少了，这是事实。但是同时……不，我们对现在的教会，知道的也太少了。」

尤里的话，让鲁斯兰默默点头。

最近西方教会的动向，对西方诸国各国政治中枢的人们来说，难以理解的部分太多了。

只能认为，某些事正在一般民众没发现的地方发生。

「说起来，这次中央诸国的使节团就很奇怪。即位典礼上，中央诸国与暗黑大陆的使节团都有受邀，但是我们西方诸国的人却没受邀。」

「的确。」

「前任、前前任即位典礼时，西方诸国大多有派遣使节团。更之前也是。但是，这次不一样……太奇怪了。」

「父王是要我探探情况。」

「在你能探查的范围内就好，绝对不要勉强。」

尤里皱着眉头回答鲁斯兰的问题。

「我们在教国随时都在收集情报。但是，就连专门潜入收集情报的人，都无法踏进教廷。」

「原来如此。教国的魔像兵团的管理与开发，是由教廷内的兵团管理部负责。所以，因为魔像共同研究而前往教国的你，一定能够进入教廷。」

「嗯，只有鲁斯兰能进去。」

尤里这么说，表情比刚才更严肃。

这是当然的。因为要将自己儿子送进教廷。他知道那里不是普通的地方……

「请交给我吧，父王。虽然不知道会发生什么事，但我一定会探查清楚。」

「千万要小心。」

围绕着西方诸国中心的范德比法国，许多人即将展开行动。

王国使节团分别搭乘两艘船。在船上没有护卫的工作，所以护卫冒险者们也各自度过自己的时间。

在骚动中拯救裘锡公爵与公子的水属性魔法师，受到裘锡公爵本人亲自感谢。那时，魔法师被问到想要什么奖赏，他这么回答：

「就算坏掉也没关系，给我一尊研究用的魔像……」

就这样获得的半毁裘锡公国魔像现行机，在甲板上被拆得四分五裂。当然，是获得魔像的魔法师亲手尽可能分解的。

「我慢慢理解省魔力化的重点了……」

凉喃喃自语，发出恶魔般的笑声，「十号房」与「十一号房」的六人都不敢靠近。他们的共识是「别去打扰他」。

唯有吃饭时间会确实通知他。

「凉先生，吃饭时间到了。」

亚蒙这么说，凉就回过神来抬起头，站起身。

「我们去吃饭吧。」

「三餐不如炼金术」这句话似乎不适用于凉。

虽然好好吃了饭……结果在搭船的期间，凉还是不停分析分解的魔像。这让他对魔像的知识大幅提升。

经过五天悠闲的船旅，王国使节团抵达了位于西方诸国中心，西方教会大本营梵蒂尔法国的港口。

◆

库西公国发生动乱的同一时间，回廊诸国也发生了重大异变。

从中央诸国开始，依序是艾特凯博、修尔兹国。两国都是都市国家，规模比中央诸国小得多。话虽如此，两国都拥有数十万人口，勉强称得上是政府的组织也存在。

然而，艾特凯博的国主兹拉奈苏公愚蠢的行为，导致大批马陆袭击了城镇与国主馆，兹拉奈苏公因此身亡。此外，政府中枢也有好几人丧命。

这时，艾特凯博引以为傲的城墙被马陆摧毁了相当大的范围。

身为漆黑森林中的国家，这状况相当严峻。因为漆黑森林的魔物比普通森林更多。

话虽如此，魔物终究是魔物。

如果只是要防止魔物入侵，方法多得是。虽然这次的大量马陆就没办法了，但那种情况几十年，甚至几百年才会发生一次，根本不需要在意。

只要慢慢修复城墙就好了。本来应该是这样的……

直到目前为止。

「不行了，已经撑不住了！」

「为什么那些家伙可以在森林里骑马奔驰啊！」

「他们骑着马射箭了！」

「报告……第一骑士团全灭了……」

「骑兵从城墙崩塌处入侵了！」

「敌人接二连三地……」

这一天，仅仅一天的交战就让艾特卡・波沦陷了。

攻陷艾特卡・波的是新任修尔兹国国王，恩王。他是过去率领骑马民族攻陷修尔兹国的男人。

同时也是发誓绝对不原谅伤害妹妹的德布希帝国前皇帝鲁伯特的男人。

就这样，艾特卡・波成了修尔兹国的属国。并吞艾特卡・波之后，恩王与德布希帝国之间就再也没有国家会成为阻碍了。

「我一定会遵守誓言。」

恩王的这句低语，当然无法传到前皇帝鲁伯特耳里……

三天后，艾特卡・波沦陷的消息传到了奈特莉王国的王都，海因莱因侯爵的耳中。

他将此事报告给了阿贝尔王。

「艾特卡・波沦陷了。为什么骑马民族要袭击艾特卡・波？」

「虽然还没有得到证实……但修尔兹国旧政权袭击了骑马民族的孩子们，这件事之前已经向您报告过了」

「嗯，我记得」

这并不是什么令人愉快的报告。正因如此，阿贝尔也记得很清楚。

「那些孩子似乎被卖到了艾特卡・波」

「人口贩卖吗？两国之间距离挺远的吧？」

「是的。因此，骑马民族们似乎也不知道被掳走的孩子们的下落。但是，他们占领了修尔兹国，收集了资料和情报……」

「所以他们知道了艾特卡・波的参与。虽然两国都是城邦，但只有国家高层才能做出如此大规模的事情。修尔兹国和艾特卡・波都是如此」

「是的。两国的中心人物都是国王和国主」

海因莱因侯爵点头赞同阿贝尔的推测。

虽然不是什么令人高兴的报告，但考虑到外交问题，这是无法忽视的。

实际上，修尔兹国的新王阿恩就率领骑马民族袭击了艾特卡・波。这也会对奈特莉王国造成影响。尤其是派出的使节团……。

「使节团很难确保回程路线了」

「是的。必须绕过修尔兹国和艾特卡・波。这样一来，不仅安全，补给也会变得困难。另外，修尔兹国的阿恩王对中央诸国使节团没有好印象，尤其是对先帝鲁伯特陛下」

「嗯，我也听说了。因为阿恩王的妹妹被伤害了。虽然这是迁怒……不过，这下麻烦了」

阿贝尔皱起眉头，喝了一口旁边的咖啡。

「即使有修尔兹和艾特卡・波这样的距离，也无法成为障碍」

「是的。骑马民族的移动速度非比寻常」

「是啊」

阿恩王率领的是被修尔兹国迫害的骑马民族。骑马的机动力和行动半径都非常高和广。所有人都骑马移动的惊人移动能力，让历史上第一次出现了修尔兹国对艾特卡・波的进攻，回廊诸国之间的交战。

而且，只用一天就分出了胜负。

「骑马民族的战力不容小觑啊」

「是的。虽然应该不会攻击王国本土，但使节团从西方诸国回来的时候，即使绕了很大一圈也有可能会成为障碍。看来有必要在回廊诸国也建立正式的谍报网」

「现状……我觉得已经收到了相当详细的情报，但还不够正式？」

「非常抱歉，陛下。我会尽快整顿」

「啊，嗯……」

海因莱因侯爵的正式水平似乎远远超出了阿贝尔的想象……。
