第八卷 西方诸国篇I 电子版特典短篇 芬颂山脉

「那就是芬颂山脉……」

「这次旅行最大的难关呢。」

「龙似乎多到被称为飞龙山脉哦。」

「轮到尼尔斯出场了呢！」

看见绵延的山脉，尼尔斯喃喃自语，亚蒙确认，艾特补充，凉分配工作。

当然，被分配到的本人听不懂。

「轮到我出场？」

尼尔斯侧了侧脑袋。

可是，他马上想到什么，白了凉一眼。这个反应是这次旅行培养出来的。也就是……

「反正你一定是想把我当成活祭品，趁我被吃的时候前进吧！」

看穿一切的剑士。

令人想到过去的A级剑士阿贝尔。

然而，阻挡在他面前的是曾经与真正的阿贝尔对峙的水属性魔法师。

「我完全没有那种想法，但既然尼尔斯有自觉就没办法了。就请你把身体献给飞龙吧。我们会因为你的尊贵牺牲，继续朝西方诸国迈进！」

他低头露出哀悼牺牲的表情，用手做出拭泪的动作。

简直就是悲剧的一幕。

当然，这只是演技。

「唔……」

尼尔斯无法反驳，一脸懊悔。

亚蒙苦笑，艾特轻声笑了出来。

不知道该如何反应，表情不变继续向前走的哈罗德、齐格、葛沃等「十一号房」的三人。

使节团最后方的秩序，或许是由三名后辈队伍的平衡维持的。

走了一阵子。

「啊……」

凉口中发出一声惊呼。

「怎么了？」

走在一旁的尼尔斯问。

「后面有普通魔猪跑过来。」

「一靠近山脚就遇到吗？」

听见凉的报告，尼尔斯摇头抱怨。他边抱怨边拔剑，朝队伍最后方走去。

「尼尔斯？」

「啊啊，我来。」

尼尔斯点头回应艾特的确认。

「尼尔斯没问题吗？」

「喂，凉，我听见了！我好歹也是B级剑士啊！」

凉表达担忧，尼尔斯头也不回地怒吼。

没错，尼尔斯是超一流的证明，B级。

他在队伍最后方举剑。

普通魔猪扬起沙尘冲了过来。

等它靠近……

「斗技：侧步。」

他在冲撞前一刻用斗技闪躲。

闪躲的瞬间鲜血飞舞。

尼尔斯的剑砍飞了普通魔猪的左脚。普通魔猪继续向前冲……但是因为失去左前脚，巨大的身躯应声倒地。

「结束了。」

尼尔斯朝耳朵刺出一剑，普通魔猪就一命呜呼。

完胜。

尼尔斯毫无危险地排除了普通魔猪的威胁。

「哦哦！」

哈罗德忍不住欢呼拍手。他尊敬尼尔斯，看见尊敬的人战斗，当然会欢呼。

齐格与葛沃也配合感动的哈罗德拍手。

「十一号房」的三人是坦率的后辈。

至少，跟身为前辈的水属性魔法师比起来……

「尼尔斯好华丽。」

「喂，凉，你什么意思？」

尼尔斯对凉的话咬牙切齿。

「有点像是阿贝尔的剑。」

「哦、哦……是吗？」

尼尔斯听见凉的话害羞地说。

这次凉的话不是敷衍了事，实际上在凉心中，尼尔斯的剑法和以前看过的阿贝尔有点相似。

「三年说起来真长呢。」

「凉？」

「我知道尼尔斯这三年来，身为剑士努力不懈。」

「嗯……因为尼尔斯很崇拜阿贝尔陛下。」

听见凉的感想，艾特点头。

憧憬是比什么都还要强大的动机。

「虽然他说现在升上B级也完全比不上……可是我觉得他一点一点地接近当时的阿贝尔陛下。」

「是啊，我也这么想。」

艾特微笑道，凉也同意。

凉偶尔会对尼尔斯说出严厉的话，但是关于他不吝惜努力这点，从以前就给予很高的评价。

咦？严厉的话是偶尔哦？

不是常常哦？

啊哈哈哈哈……

使节团最后面的一行人，后方跟着一台冰制〈台车〉。上头载的是尼尔斯刚才打倒的普通魔猪。

「这是尼尔斯难得的战果。」

「总觉得……有点难为情。」

听见凉的解释，尼尔斯微微脸红，瞥了一眼〈台车〉。

「这一定会成为……今晚一部分的配菜。」

普通魔猪很大只，但是能不能填饱三百人的肚子……有点没自信。

如果是更大的魔物，一定……

「啊……」

凉再次喃喃自语。

「怎么了？」

「飞龙从后面来了。」

「这次是飞龙哦。」

凉回答，尼尔斯便皱起眉头。

听见两人对话的艾特与亚蒙瞪大双眼，哈罗德、齐格与古万也回头望向后方，但是还看不见。

「虽然看不见，可是王国使节团周围有凉的冰墙包围吧？」

「是，飞龙的攻击伤不了它！」

听见艾特的确认，凉用力点头。

报告打倒普通魔猪的时候，团长休・麦格拉斯下了这个指示。凉的〈冰墙10层〉不会那么简单就被打破。

然而……

「啊……」

凉第三次喃喃自语。

「这次又怎么了？」

尼尔斯第三次皱眉问。他绝对知道不是什么好事……会露出那种表情也无可奈何。

「又有一只飞龙来了。」

「两只飞龙？」

「那实在有点……」

听见凉的回答，亚蒙确认，艾特也皱起眉头。

或许是听见凉等人的对话，走在他们前面的C级队伍「天山」的成员回头问：

「你们刚才说飞龙？」

「是，后方有两只飞龙正在接近。不好意思，能麻烦你们通知休先生吗？那两只由我们处理。」

「嗯，我知道了……奇怪？由你们处理？」

理解凉的话，「天山」的成员发现这句话莫名其妙。不过飞龙正在接近是事实，没有时间犹豫。两人跑向使节团前头的团长休・麦格拉斯身边。

那时，使节团的护卫中也有人发现从后方逼近的飞龙。到处都传来「是飞龙！」「有两只！」的呼喊。

「虽然还有点距离，还是在混乱扩大之前处理吧。」

凉这么说，回头望向后方。距离约三百米。

他毫不犹豫地咏唱。

「〈冰枪术4〉。」

飞龙上方出现四根极粗的冰柱，朝它们落下。冰柱精准地贯穿飞龙的双翼，将两只钉在地上。

「尼尔斯！亚蒙！」

「真的假的！」

「是！」

凉呼唤两名B级剑士的名字。在这种状况下，已经不必说该做什么了。两人都是曾经被派去讨伐飞龙，经验丰富的剑士。

尽管吃惊，他们还是冲了出去。

几乎同时抵达各自的标的。

「斗技：完全贯穿。」

两名B级剑士的斗技贯穿飞龙的眼睛，直达脑部。

两只飞龙没有发出惨叫就一命呜呼。

◆

王国使节团若无其事地继续前进。

和飞龙袭击之前不同的是，最后面跟着的巨大〈台车〉变成三台。台车被冰覆盖，反射率改变看不见里面，但是多了两台冰封的飞龙……

「该怎么说……我们以前讨伐飞龙的时候，明明更辛苦，还常常伴随牺牲的说。」

尼尔斯嘀咕。

「咦？尼尔斯想跟飞龙拼个你死我活，进行极限讨伐吗？跟我说一声，我就能让飞龙跟尼尔斯自己进冰墙里单挑了说……」

「不用，不用做那种事情。」

听见尼尔斯的回答，凉想起来了。

过去在相同的状况下，阿贝尔也说过类似的话。

《阿贝尔也说过想来场热血沸腾的战斗吧？》

《嗯啊？突然说这什么话……讨伐飞龙吗？我说过那种话吗？》

《是啊，从隆德森林前往卢恩的时候。》

《啊啊，魔山吗？》

首席公爵突然透过「灵魂共鸣」对国王说。

阿贝尔总是这么辛苦。

《我记得在魔山猎过飞龙，但我可没说过「想来场热血沸腾的战斗」这种话。》

《是吗？就算不正确，你也一定说过类似的话。》

凉断定，擅自决定。

《总而言之，尼尔斯他们会变强都是托阿贝尔的福。》

《怎么突然说这个？》

阿贝尔对凉的话侧了侧脑袋。他完全听不懂「总而言之」是什么意思。

《因为阿贝尔身为冒险者的前辈，一直以身作则。不只尼尔斯他们「十号房」，我想迪朗基先生他们的「咖啡机」也一样。冒险者伙伴崇拜阿贝尔，许多冒险者都想变成你这样。》

《少来。》

阿贝尔冷淡地回答，但凉知道这种时候他都会脸红害羞。

阿贝尔原本就很害羞，这方面在当上国王之后也没有改变。

《我觉得阿贝尔的天职是冒险者。》

《嗯？》

《如果被国王开除，我觉得回去当冒险者比较好。》

《会被开除吗？》

《当然。最高权力者说「阿贝尔不适合当国王」的话，就会被开除。》

凉斩钉截铁地说。

《那个……最高权力者不是国王……不是我吗？》

《当然不是啊。国王只是装饰品，大人物就是不懂这个道理！》

《这样啊……我好像误会了。》

阿贝尔不知为何认为自己误会了。

《说是装饰品有点太过分了，神轿……宗教上的……啊啊，果然还是装饰品呢。》

《结果还是装饰品吗？》

《没有办法。国家的领袖是国家的象征，跟国旗一样是装饰品。》

《已经不是人了呢。》

阿贝尔轻轻摇头。

凉也觉得他很可怜。

但是，就连现代的地球，国王跟总统都不被当成人类看待。尤其是逃离袭击者的时候……他们不会被考虑，而是由护卫保护移动……那副模样完全不是人，而是「象征」。

《可是，我觉得阿贝尔适合这种立场。》

《不被当成人类吗？》

《不是，是象征性的立场。像是「卢恩冒险者的象征」或是「奈特莉王国的象征」。》

《啊啊……我好像懂你的意思了。》

能胜任象征性立场的人有限，绝对不是谁都能胜任。

《话说回来，刚才我忘了问……》

《什么事？》

《开除我的最高权力者是谁？》

《你想象得到吧？》

凉总是不直接回答。他相信让提问者自己思考也很重要。

《正常来想应该是海因莱因侯吧。》

《宰相阁下呢。的确，海因莱因侯能开除阿贝尔。》

《果然可以吗……》

《可是，海因莱因侯不知为何对阿贝尔评价很高，应该不会取代国王吧。》

《是吗？如果海因莱因侯想当国王，我就让给他吧。》

阿贝尔耸了耸肩。当然，这是透过「灵魂共鸣」，凉并没有看见……

《可是，还有别的最高权力者。》

《是吗？还有比海因莱因侯更有权力的人吗？》

《丽希娅王妃。》

《咦……》

凉的话让阿贝尔哑口无言。

《阿贝尔，你违抗得了丽希娅的话吗？》

《……违抗不了。》

《看吧，一行就证明完了。》

完美的证明。

《不是，追根究柢，为什么丽希娅要开除我？那才比海因莱因侯更不可能吧？》

《那还用说，当然是为了诺亚。开除阿贝尔，让诺亚当国王。》

《反正只要我死，或是让出王位，诺亚自然就会继承王位了吧？》

《前提是阿贝尔在那之前还在位。刚才你自己不是说「如果海因莱因侯想当国王就让给他」吗？要是变成那样，诺亚就当不了国王了。所以她才会先下手为强，开除阿贝尔。》

《这、这样啊……我会注意措辞的。》

《就是说啊。被王妃放逐的国王……虽然能当作故事题材……不对，那么弱的国王得不到读者支持呢。阿贝尔，我去西方诸国的时候，你要好好练剑哦。》

凉以首席公爵的身份直言。

然而，国王陛下本人却听不懂。

《为什么要练剑？就算练剑，丽希娅也不会让我免于被开除吧？》

不知为何，两人之间的对话仿佛阿贝尔会被丽希娅开除是既定事实……当然，这只是两人的妄想。

《那已经无法避免了。》

《无法避免吗？》

《不要被眼前的利益蒙蔽双眼，放眼未来吧。被开除之后，阿贝尔只能回去当冒险者。如此一来，不练剑就糟了吧？》

《哦、哦哦。》

《大家崇拜的A级剑士阿贝尔回归，却变得弱到不行的话……》

《也对，那就糟了。我会找时间练剑。》

阿贝尔有可能被开除，但不论过去还是现在，他都一样老实。
