第一卷 中央诸国篇I 进城

「那么，我们要沿著这条路……往右？往左？」

    「往左，朝西方走吧。」

    阿贝尔带著某种笃定回答凉的问题。

    他爬下山，看见东西向的道路，推测出两人刚爬下的山叫做什么。

    （那恐怕是魔山。山脚下某些地点是半兽人和食人魔的栖息地。就算是冒险者，没有特别的理由也不会靠近。也就是我们刚才翻越了魔山……真亏我们活得下来。）

    中央诸国的居民，称呼耸立于南方的山脉为魔山。据说没有人能够翻越魔山，一般居民也绝不会靠近。哪怕是冒险者，除了委托之外也不敢接近，而前往魔山的委托有被长时间弃置不理的倾向。

    过去这座山似乎有别的名称，可是已经没有人记得了。只有魔山这个名字留了下来。

    「话说回来，阿贝尔是B级冒险者呢。」

    「是啊，怎么了？」

    「注册冒险者公会有什么好处吗？」

    凉提出一直感到疑惑的问题。

    如果要独自一人享受慢生活，冒险者公会的事情是完全不需要的情报，但是今后如果要前往城市，他还是想知道一点。冒险者公会是异世界题材不可或缺的要素，姑且不论要不要注册，知道情报也没有损失。

    「这个嘛，只要隶属于冒险者公会，就可以免除国内所有城市的入市税，不论哪座城市都能免费入城。冒险者证也可以当成身分证。还有，可以在冒险者公会用比较好的价格，出售魔石和魔物的素材。最起码绝对比在市场卖还高。」

    「喔喔！听起来不错耶。」

    「还有，公会可以储存剩余金。」

    「剩余金？」

    「是啊，就是平常用不到的钱。虽然刚当上冒险者的时候，感觉有多少就会花多少，不过等级提升到一定程度，工作上了轨道，取得的酬劳也会提升。如此一来会有花不完的钱，就可以把那些钱存在公会。得带著全部财产出任务，不是很危险吗？」

    （也就是跟银行一样吗？有点意外……）

    「存的钱可以在别的城市领出来吗？」

    「只要是国内的公会，到处都可领。」

    「感觉好厉害喔。」

    凉吃了一惊。想到这个机制的人，恐怕是了不起的天才。

    当然，冒险者存的钱，应该会被公会用来做各种领域的投资。没有任何世界会把钱存著就好。不论是银行还是保险公司，让客户存钱最大的理由，都是为了获得投资资金。

    考量到欧洲最古老的银行，圣乔治银行于一一四八年创立，「法伊」有类似银行的机构也不意外……

    「阿贝尔，你刚才说国内的公会都可以领钱，冒险者公会本来就是属于国家的组织吗？不是跨越多个国家，不受国家支配的独立组织吗？」

    在许多异世界题材的作品中，公会在全世界都有分支，也有许多作品会写不受国家支配。

    「就我所知，也就是中央诸国的知识……公会姑且是独立于国家的组织，可是这只不过是表面上而已。实际上，每个地区的公会都和国家共存。即便如此，只要在中央诸国之中，公会证不论哪个国家都能通用，就算跨国移动也没有问题。啊啊，还有，战争的时候国家好像也会雇用冒险者当佣兵。尤其是王国的冒险者数量特别多，国家会向公会提出这种委托。」

    「战争……的确，比让骑士上战场省事多了呢。」

    凉耸肩说。

    「别说得那么难听……那是正式委托，也有冒险者不愿意参加。要不要加入是个人自由，话虽如此，如果自己的国家遭到占领，存在公会里面的钱不晓得会怎么样……想到有可能会强制被占领国抢走……就只能上战场了吧。」

    「唔！居然用钱当人质……公会和国家，还有阿贝尔好过分！」

    「为什么连我都有份啊！」

    阿贝尔不知为何遭到波及。在成为凉的战友时，这就是无可避免的宿命了……

    走了一天，时间来到傍晚时，终于能够看见远方的城镇。

    「阿贝尔，看到城镇了。」

    「是啊，终于到了。那应该是凯拉迪城。」

    凉吃了一惊，忍不住看著阿贝尔说：

    「你怎么知道？」

    会惊讶是当然的。没有招牌，一路上也没有路标或是遇到别人，爬下山的地点更是远离城镇，凉想不到他能锁定位置的理由。

    「我身为冒险者好歹去过不少城镇。尤其是王国的城镇，我大多都认得出来。」

    阿贝尔略显难为情地说。

    「也就是说，那就是奈特莉王国的城市……」

    「是啊，没错。」

    「幸好不是德布希帝国。」

    「就说了，帝国在北方，要我说几次……那座凯拉迪城是王国最东南方的城市。规模不大，但是朝西北方走一天左右，就能到目的地卢恩城了。」

    阿贝尔遥望远方，眺望凯拉迪的另一头。

    「卢恩……就是阿贝尔的目的地呢。」

    「是啊。凉，你如果想注册冒险者公会，别在凯拉迪，在卢恩注册比较好。」

    「咦？是这样吗？」

    「毕竟卢恩是边境最大城，聚集了很多人才与物资。我以前也说过，中央诸国唯一的地下城就在卢恩，这也是人口聚集的原因之一。只要隶属于卢恩城，在城市里也能得到不少方便。就算表面上人人平等，在地的冒险者还是容易受到优待，这不论在世界哪里都一样。」

    凉听了点头说：

    「原来如此。啊，可是进入那座凯拉迪城的时候，是不是需要身分证明……」

    「我是B级冒险者，只要我替你担保就没有任何问题。入市税虽然需要一枚银币，我可以帮你出。」

    「哎，阿贝尔。阿贝尔真是个大好人。我当然一直都这么想喔？真的喔？」

    凉这么说，阿贝尔就用怀疑的眼神看著他，可是他马上重整心情说：

    「对了，凉。我们要在凯拉迪住一晚，我有一种美食要推荐给你，你一定要吃吃看。」

    两人抵达凯拉迪东门的时候，太阳即将完全下山。

    凉听从阿贝尔的建议，把长袍穿在背包外面，让人看不清背包的存在。阿贝尔自己也把包包藏在披风内。两人的背包里装满了飞龙的魔石，要是被别人看到恐怕会有麻烦。

    也因为这样，他们才没遇到任何状况顺利进城。

    B级冒险者阿贝尔替凉担保，支付了一枚银币的入市税，两人就轻松过关。

    凉原本有些期待卫兵摆出蛮横的态度引发麻烦，然后卫兵的长官出现……觉得有一点点可惜。

    真的只有一点点而已喔？

    他们住在阿贝尔来凯拉迪处理委托时，习惯投宿的旅馆。

    「这里一楼是餐厅，在这里能吃到那道菜。」

    两人办好入住手续，直接在一楼的餐厅就座。

    「欢迎光临，想吃什么？」

    外表平凡却惹人怜爱的少女，来帮两人点菜。

    「我和他吃科瑞。」

    阿贝尔说科瑞的发音格外地帅气。

    「好的，知道了。」

    少女点完餐后就回厨房去了。

    「要是不够可以尽量加点。在这里我请客。」

    「阿贝尔！阿贝尔真是大好人！」

    愿意请客就是大好人。

    最起码比起不请客的人好多了吧？

    等了大概两分钟左右。

    厨房飘来一股怀念、香气扑鼻又刺激食欲的诱人气味。

    （难道说，这个味道是……）

    凉这么想，刚才的少女便端著两个大盘子来。

    「让两位久等了，你们点的咖哩。」

    眼前出现的是……放在白饭上的黄色……充满香料的……黏稠滑顺的酱汁……

    「难道说，是咖哩饭……」

    没错，凉眼前出现日本国民美食之一，咖哩饭。

    （咖哩也是转生题材的典型桥段之一……可是要在主角跨越千辛万苦，花费许多时间，巡回世界各地之后好不容易才能重现……就这种意义上的固定桥段。这居然已经在「法伊」里出现了……）

    「凉在隆德森林请我吃米饭的时候，我就想到科瑞饭。来，开动吧。」

    「嗯、嗯……」

    凉嘴唇颤抖，虽然动作细微到没有人看得出来，他还是捞了一匙咖哩放进嘴里。

    一口。

    没错，这毫无疑问是咖哩饭。

    而且还是重现度高到可怕的咖哩饭。就算出现在日本的餐桌上，也一点都不奇怪。

    这是凉阔别二十年（凉的体感时间）吃到咖哩饭。

    他慢慢地，却绝对不停下汤匙，一口一口地送进嘴里。

    「凉，你喜欢的话可以再来一盘喔？」

    「！」

    阿贝尔的这句话对凉来说，宛如福音。

    「再来一盘！」

    「你、你喜欢就好。」

    阿贝尔被凉的魄力吓了一跳。

    之后阿贝尔也续了一盘，两人吃了一顿非常满足的晚餐。

    「阿贝尔，刚才的咖哩在卢恩也有吗？」

    没错，确认这点非常的重要。如果只能在这座凯拉迪城里吃到，据点就应该选在这里，而不是卢恩……

    （插图012）

    「是啊，在卢恩也吃得到。那个淋在米饭上面的黄色酱汁里有几种香料，只能在凯拉迪附近采到，所以某些比较高档的餐厅也有。卢恩毕竟是边境最大城，不少餐厅彼此竞争，饮食的等级也不低。科瑞只要在王国南方的城市大多都吃得到。」

    「喔喔，那真是太赞了！」

    「看来你很喜欢。」

    凉用力点头。

    「对，非常好吃。」

    等以后回到隆德森林，也一定要在那里重现……凉在内心坚定地宣誓。

    隔天，两人一早便从凯拉迪出发。

    「阿贝尔，昨天的咖哩真的很好吃。干得非～常漂亮。」

    「喔、喔喔……你喜欢就好……」

    「阿贝尔隐瞒了咖哩的情报，是不是还有什么重要情报没跟我说呢？」

    「不是，我又没有瞒著你……」

    「阿贝尔有很多秘密呢。我都知道喔！」

    「咦……」

    凉做出扶眼镜的动作转向阿贝尔。他似乎想扮演冷酷的刑警……另一方面，阿贝尔心里有数，背上冷汗直流。

    「其实你喜欢吃甜食吧！来吧，把城里甜食的情报交出来！」

    凉唰地一声伸出右手，指向阿贝尔的脸。

    「啊、嗯。那个，我再考虑……」

    「咦咦……」

    阿贝尔有些傻眼地说，仍松了口气。另一方面，凉则是失望地垂头丧气。

    两人边走边聊。他们脚程很快，一般要走整整一天的路，中午过后就来到看得见卢恩城附近的小山丘上了。

    「这是……」

    从那里看见的景色超出想像。

    山丘下到视野尽头全部染成金黄色。是即将收成的小麦田。

    巨大城市就坐落于田野中央。

    与其说是城镇，那个规模毫无疑问应该以都市称呼。围绕城市的城墙也高耸巨大。

    城里恐怕住了好几十万人。不仅如此，城墙外也看得见不少疑似农家的屋舍。

    「城外也有人住呢。」

    「是啊，毕竟农地在城市外。原本农民也住在城里，可是前往农地的路太远了，现在才把房子盖在城外住在里头。也因为这样，卢恩就算夜晚也不关城门。」

    这就连凉也感到惊讶。

    不只许多异世界作品，地球的中世纪晚上关闭城门可说是常识。

    「那样在防治犯罪上没有问题吗？」

    「和其他城市比起来巡逻的警察比较多，就这个规模来说治安还算不错吧。」

    两人眺望了一阵城市，就爬下山丘朝南门前进。

    由于时间来到下午，就出入城市来说算是离峰时刻，南门除了卫兵之外空无一人。

    「奇怪？阿贝尔？」

    疑似认识阿贝尔的卫兵一脸讶异地问。

    「喔喔，尼姆尔。好久不见。」

    「什么好久不见……你不是失踪了吗……」

    「嗯，对啊，好不容易活著回来了。」

    阿贝尔回答，笑了。

    「这、这样啊。所以说，你朋友是？」

    卫兵尼姆尔看向凉问。

    「我的救命恩人。」

    「喔喔！哎呀～谢谢你救了阿贝尔。」

    尼姆尔这么说，握住凉的手上下挥了挥。

    「话虽如此，还是得付入市税……」

    「我来付就好。」

    阿贝尔说，把自己的公会证和凉的入市税一枚银币，交给尼姆尔。

    「好，确实收下了。」

    尼姆尔确认后，露出比刚才还要灿烂的笑容对阿贝尔说：

    「欢迎回来，阿贝尔。」

    凉不发一语在旁边看，觉得有点羡慕阿贝尔。

    有回去的地方，也有人对他说欢迎回来。

    长年独自生活在隆德森林的凉，无缘体会这些。

    之前他没有特别多想，但是看到尼姆尔欢迎阿贝尔的这一幕，让他有点感到寂寞确实是事实。

    （太好了呢，阿贝尔。）

    这一幕同时宣告旅途结束。

    阿贝尔委托凉的内容，是护卫他到卢恩城。

    而这里就是卢恩城。

    两人穿越城门的瞬间，委托就达成了。

    「凉，我们直接去公会吧。你不是要注册冒险者吗？」

    「嗯，我有点想当当看冒险者呢。还是趁早注册比较好吧。」

    「现在有我在，可以升级注册喔。」

    凉一听侧了侧头。

    「升级注册？」

    「是啊，我没跟你说过吗？冒险者公会一般注册会从F级开始，可是只要有B级以上冒险者的推荐，就能以E级或是D级注册。然后，由我推荐应该能让凉从D级开始。」

    「从D级开始有什么好处吗？」

    「能够承接更高级别的任务。级别越高，酬劳金也越多，我很推荐。不过，凉应该不会怕没钱才对。」

    阿贝尔看著凉的皮包说。

    「喔喔，飞龙的魔石吗？这个那么值钱吗？」

    老实说，凉一点概念也没有。

    追根究柢，他只有朝一只发射两发冰枪而已，一点都不辛苦。就算说这样得手的魔石价值不斐，他也没有实感。

    但是阿贝尔用力点头说：

    「打倒一头可是要二十个人啊？这么强的魔物的魔石……一般不会在市场流通。也就是说，价值很高。」

    「原来如此……可是，我们带了这么多来，不会害市场价格崩盘吗？」

    俗话说物以稀为贵。

    「这就交给我吧。公会那边应该会处理才对。」

    说到这里，两人抵达了目的地。

    那是卢恩城的冒险者公会。

    卢恩作为边境最大城，坐拥中央诸国唯一的地下城，就连别国的冒险者，也会为了进入地下城而聚集而来。这座城市的冒险者公会，果不其然也是边境最大。

    石砌三层楼建筑的外观十分气派。

    穿过巨大的入口，两人走进里头。这个时间工会内难免人潮稀疏。早上接受委托，傍晚结束委托报告、兑现，这两个时段虽然拥挤到宛如战场，但现在是中午过后。

    响彻四周的一声打破现场的寂静。

    「阿贝尔先生！」

    出声的是柜台后的女性。

    她年约二十岁左右，褐色的头发绑成马尾，身高比凉还矮一个头。她的体型十分苗条，穿著很有品味的衣服。

    「嗨，妮娜。」

    听见妮娜的声音，冒险者们接连从隔壁的餐厅探出头来。

    「唔喔！真的是阿贝尔！」

    「欢迎回来～阿贝尔～」

    「原来你没死喔？」

    超过十名冒险者满脸讶异，来到阿贝尔身边庆祝他平安归还。阿贝尔行踪不明，隶属于卢恩的冒险者众所周知，十分担心。

    在卢恩这个大城，B级冒险者也非常稀少，其中阿贝尔的队伍「赤红剑」是非常受欢迎的队伍。

    实力据说抵达A级的天才剑士阿贝尔。

    号称能够驾驭绝对防御，光之女神的神官丽希娅。

    王国中的肉盾巅峰，「不倒」沃伦。

    和三人相比还很年轻，实力却能与宫廷魔法师匹敌的琳。

    四人可说是无数冒险者的崇拜对象。这支队伍的领袖回来了，冒险者难免会包围过来。

    凉跟在城门前一样，看著眼前这耀眼的一幕。

    （阿贝尔真的很受欢迎呢。只要跟他打好关系，说不定会有什么好处。）

    凉有的时候很有心机。

    阿贝尔被冒险者们包围了好一阵子，看准时机走向凉，站在他身边开口说：

    「这是凉，我的救命恩人。要不是他，我不可能回到卢恩城。凉接下来要在卢恩注册冒险者，成为我们的伙伴。拜托大家和他好好相处。」

    最吃惊的是凉本人。

    明明没有这么说！他露出这种眼神看了阿贝尔一眼，然后转回正面。其他冒险者似乎都在等他开口。

    「啊，我是凉。请多多指教。」

    凉低头鞠躬说。

    「喔喔，请多指教啦，凉。」

    「谢谢你救了阿贝尔。」

    伴随著这几声，凉的肩膀被用力地拍了好几下。全都是对他的欢迎，以及感谢他帮助阿贝尔归来的证明。

    「妮娜，麻烦你帮凉注册冒险者。」

    阿贝尔说，陪著凉来到柜台。

    这个时候，庆祝阿贝尔归来的冒险者们也回到餐厅，继续享用吃到一半的餐点。

    柜台周围除了柜台小姐妮娜之外，就只剩下阿贝尔和凉三人而已了。

    「妮娜，关于凉的注册，希望能藉由我的推荐让他注册为D级。」

    妮娜听了吃了一惊。

    推荐升等制度当然存在，在卢恩一年大概会发生一次。可是过去包含阿贝尔在内，「赤红剑」的成员从来没有推荐过任何人。

    「当然没有问题，使用这个制度需要提出值得推荐的证明。请问要提出什么呢？」

    「啊啊，我知道。包含这件事情在内，我有点事情想跟公会长商量……他现在能见面吗？」

    「中午他也抱怨说要在办公室和文件格斗，我想应该没问题。」

    妮娜笑著这么说。

    「我去叫公会长，两位请在会客室稍候。」

    妮娜先带两人去会客室后，马上前往公会长的办公室。

    随后马上传来连会客室也能听见的喊叫声。

    「你说什么！」

    紧接在后，是慌慌张张跑来的脚步声。门猛然打开，一名神色严肃的巨汉走了进来。

    「阿贝尔……太好了……」

    巨汉这么说，双腿一软跪倒在地。

    「会长，抱歉让你担心了。我总算回来了。」

    「受不了……听到阿贝尔失踪，我担心到连饭都吃不下。」

    巨汉站了起来，坐在看似他专用，又大又坚固的椅子上。

    「哎呀，在那之前。那位……魔法师是？」

    巨汉转向凉的方向问。

    「这是凉，我的救命恩人。」

    「这样吗。我是卢恩的公会长，休&#12539;麦格拉斯。感谢你帮助阿贝尔。」

    休说，起身朝凉鞠躬。阿贝尔口中的「会长」，似乎是「公会长」的略称。

    「啊，没有，我只是凑巧而已，不用客气。」

    凉也忍不住起身鞠躬。

    「然后，会长。凉预计在这座城市的冒险者公会注册，希望能以我的推荐升等。」

    闻言，休看了一眼站在门旁边的妮娜。

    妮娜点头说：

    「关于这点，阿贝尔好像有话想跟公会长说。」

    在仔细报告之前休就跑了出来，完全没机会说阿贝尔希望见面的理由。

    「啊啊，是这样啊。所以说，你是凉吗。升级注册必须提出相对应的证明……」

    说到这里，休又看了一眼门旁的妮娜。妮娜理解那是请她回避的眼神。

    「那我就先失陪了。我在柜台，有任何需要请随时找我。」

    说完行了一礼，妮娜就离开了。

    最先开口的是阿贝尔。

    「首先，凉比我还强。」

    这句话让休和凉两人诧异。

    「喂喂……」

    「阿贝尔……中午的肉乾是不是害你吃坏肚子了？」

    阿贝尔叹了口气。

    「你也看到了，他就是这么不正经的家伙，可是力量货真价实。还有，这些是我和凉在回卢恩的路上，打倒魔物采来的。」

    阿贝尔说，从自己的背包里拿出飞龙的魔石摆在桌上，数量一共二十五个。

    「这个是什么的魔石……绿色看得出来是风属性……除了大到吓人之外，颜色还很浓。这种魔石……不对，难道说是飞龙吗？」

    「没错，这是飞龙的魔石。凉身上的几乎跟这些一样多。」

    阿贝尔这么说，凉也把背包放在桌上。

    「怎么可能……你们到底是在哪里遇到这么多飞龙……不对，这是不全力应付……就足以毁灭国家的规模……」

    休用接近低语的声音挤出这句话。

    「关于这点不必担心。这些飞龙是在魔山南部的大地狩猎的。」

    「魔山？那座魔山？怎么会在那种地方？」

    「我的船被冲走……最后抵达的就是魔山南方的大地。我就是从那里翻越魔山回来的。而魔山南侧有一大堆飞龙，总之就是这么回事。」

    阿贝尔耸肩解释，虽然解释得非常笼统。

    总而言之，重要的是这些飞龙没有马上袭击人类的危险。只要清楚表达今后不可能轻易取得这么大量的飞龙魔石就好。

    「原来如此，我可以理解成你想利用公会的网路出售，避免这些让市场价格暴跌吧？」

    「不愧是会长，懂得真快。」

    如果全部在卢恩城出售，就会害市场价格一落千丈。不仅如此，还会有人探听魔石从何而来，不过只要利用公会的网路，卖去其他城市或王城，视情况当成出口外国的贸易品，就不会被随便刺探了。

    就是这么回事。

    「知道了。虽然要花一点时间，但我会负起责任把这些卖掉。就让王家也买一点吧。」

    这么说的瞬间，阿贝尔稍微皱起眉头。

    「其中一颗恐怕会立即由领主大人买下，两三天内就会入帐了。然后，你们的利益分配五五分帐就好吗？」

    「不，四比六。我四，凉六。」

    「阿贝尔，那样不行。我们平分。」

    听到凉的话，阿贝尔摇了摇头。

    「凉，我根本还没报你的救命之恩，而且这也是你送我来这里的奖金。就看在我的面子上收下吧。」

    阿贝尔说，坐著朝他低头。

    「阿贝尔……」

    「凉，阿贝尔都这么说了。就看在男人的面子上收下吧。」

    休也帮阿贝尔说话。

    「……我知道了。那我就感激地收下了。」

    纪录完魔石的大小与个数，保管在休办公室的金库里后，走廊传来一阵脚步声。

    与此同时──

    「各位请稍等，他们还在开会。」

    也听见妮娜的声音。

    和刚才休跑来时的脚步声相比轻盈不少，慌张的脚步声传来后门用力打开。站在门后的是一名身穿黑色长袍、左手拿著巨大魔杖，身高矮小的女性魔法师。

    「阿贝尔……太好了……」

    她这么说，双腿一软跪倒在地。

    （好像在哪里见过这一幕呢。）

    凉想著没礼貌的事情。

    「琳，抱歉让你担心了。」

    是阿贝尔的队伍，「赤红剑」中的风属性魔法师，琳。

    在她背后，身穿白色神官服的女子，与背著巨大盾牌的男子跟著走进门。

    「阿贝尔……」

    凉听见女神官银铃般美丽的声音。

    「丽希娅、沃伦，我回来了。」

    「是……欢迎回来，阿贝尔。」

    丽希娅眼眶泛泪，琳完全哭了出来，沃伦则默默露出放心的表情。看见三人不同的反应，阿贝尔不禁苦笑。

    面对这一幕，不知该如何是好的人，不只有凉一个。

    「阿贝尔，你们应该有很多话想说，就用这间房间吧。凉和妮娜，我们就先去办手续吧。」

    语毕，休就带著凉和妮娜离开了会客室。

    他们来到公会长的办公室。

    休重重地坐在办公室内的会客沙发上。

    「呼～那种气氛和我的个性合不来。凉也坐吧。妮娜，凉要注册为D级，抱歉帮我拿一套注册用具过来。」

    「知道了。」

    妮娜说完便走出门准备去了。

    凉和神情严肃的巨汉两人，独自留在办公室里。

    「D级注册可以吗？」

    「可以，没问题。看到那么大量的飞龙魔石，就只能同意了。」

    休回答，豪爽地大笑。

    「不过，最后一击是阿贝尔就是了。」

    「我知道阿贝尔的实力，他无庸置疑是天才，可是，他再怎么强都还是剑士，我也知道他的实力不足以单枪匹马打倒飞龙。也就是说，你的实力相当了得，而且强到能够协助阿贝尔打倒飞龙。这种魔法师绝对具有D级注册的实力。」

    休说，豪爽地拍了拍凉的肩膀。

    骨头快散了……

    「喔？凉，你是魔法师，体格锻炼得挺不错的嘛？」

    用力拍肩的时候，休发现。

    「因为我会一个人打猎，体力不支没办法战斗的话就糟了。」

    休听了，连连点头说：

    「说得好，说得太好了。不论会多厉害的绝招和魔法，体力用完就完蛋了。但是最近的年轻人都不懂这个道理。」

    接著，他抱怨起最近的年轻人，还有公会必须让更多人知道这件事的方针。高谈阔论这些话题的休，其实也才三十五岁左右而已。

    抱怨持续了一阵子，传来一阵敲门声。

    「进来。」

    「打扰了。公会长，我带注册用具来了。」

    刚才离开的柜台小姐妮娜捧著托盘，上面放了一颗大水晶球。

    「喔喔，那么就麻烦你帮凉办理手续吧。凉，只要照妮娜的说明做就不会有问题，我就继续跟文件格斗吧。」

    说完，休便回到自己的座位。

    「再次向您自我介绍，凉先生。我是卢恩冒险者公会的职员妮娜，请多多指教。」

    「你太客气了。我是凉。我才是请多多关照。」

    两人互相问候。好好问候非常重要。

    「那么，先从询问开始。我会问您几个问题，请您回答。」

    「我知道了。」

    （一般来说应该是填表格……然后会有「需要代笔吗？」「不用，谢谢」之类的问答……比较常见。这里打从一开始输入资料，就是公会职员的工作吗？）

    和凉知道的异世界不太一样……

    「名称是凉先生，请问职业是魔法师吗？」

    「是，我是魔法师。」

    「请问魔法属性是？」

    「水属性。」

    「居住地……尚未决定呢。」

    「是，因为我才刚到。」

    「注册后三百天内可以住在公会附设的宿舍，等生活上轨道。此外，还有鼓励刚注册的年轻冒险者互相认识的意义。」

    妮娜将写有宿舍说明的纸递给凉。

    「三百天内随时都能入住，也可以退房，请当成生活地点的候补之一。」

    「我会考虑。」

    （这张纸……看起来不像是有活版印刷，可是准备了很多相同内容的说明书呢。又多了一个谜团。）

    自从来到「法伊」后，凉心中的谜团不停地增加。

    「此外，凉先生没有进入过地下城吧？」

    「是，没有。」

    「公会每个月都会召开地下城初学者讲座，教导尚未体会过地下城的人地下城中的注意事项、能够采取的物品与其价格，还有许多地下城之外，身为冒险者初学者应该知道的内容。课程完全免费，如果预定进入地下城，强烈推荐您参加。」

    「请务必让我参加！」

    凉非常感兴趣。

    「这个月的讲座就从后天开始，一共五天，每天都会讲解不同的内容，希望您五天都能出席参加。」

    妮娜这么说，莞尔一笑。那个笑容相当有魅力，休也坐在自己的位子上边偷看边点头。

    「那么凉先生，我就帮您报名参加讲座了。请于后天早上九点来这栋公会大楼的三楼教室听讲。」

    「九点？」

    和地球一样，九点？

    「是，广场上有钟塔，请在那里确认时间。卢恩城钟塔九时、十二时、十五时、十八时分别会敲钟。」

    看样子是和地球一样的九点。

    「问题到此为止，之后请凉先生注册您自己。」

    「注册我自己？」

    「是的，能请您把手放上这颗水晶球吗？」

    凉照妮娜所说，把手放上她拿来的水晶球。

    「注册。」

    妮娜低声说，水晶球就开始发光。接著凉感受到自己的魔力被抽走了一点点，只有一点点。水晶球的光辉集中后进入妮娜持有的卡片，一闪消失了。

    「凉先生，您可以放开手了。谢谢您。」

    凉照她所说放开水晶球，他自己什么变化都没有发生。

    妮娜确认光芒闪烁的卡片，接著似乎大致检查完毕，把卡片交给凉。

    「请收下。这就是凉先生的公会证。由于可以代替身分证使用，如果遗失请向公会申请补发。补发需要一万弗洛林，也就是一枚金币，请您注意。」

    凉接下卡片，看了一眼上面的内容。上面写冒险者等级D，还有所属于奈特莉王国。

    仅此而已。

    「请问您还有什么问题吗？」

    「不好意思，我有一个问题想请教。我听阿贝尔说可以在公会存钱，并在国内任何公会领出来……」

    「是的，没错。只要和柜台说，就能去别的房间进行手续，以刚才用于注册的水晶球确认身分。」

    「也就是说那颗水晶球，在国内全都连在一起吗……？」

    真是太厉害了。

    不愧是奇幻世界，根本就是魔法。

    在地球现代终于实现的线上系统，在「法伊」居然已经存在了！

    「是的，这种认知应该没有错。」

    妮娜点了一下头。

    碰巧就在这个时候，传来一阵敲门声。妮娜望向公会长室的主人休。

    「进来。」

    休把头埋在文件里说。进门的是阿贝尔等「赤红剑」的众人。

    「会长，感谢你借我们会客室，我们结束要回去了。」

    阿贝尔向休报告。

    「喔喔，别在意。」

    「公会长、妮娜，今天十八时在黄金波亭有阿贝尔归还感谢祭，一定要来喔。」

    这么说的是魔法师琳。

    「当然，凉是主宾所以强迫参加。」

    阿贝尔说，露出不怀好意的笑容。

    「咦……」

    凉浑身僵硬。

    「黄金波亭是我们固定住宿的旅馆，也帮凉准备了一间房间，就算醉倒了也不要紧。」

    「那才不是不要紧……」

    「总而言之，凉要参加。在那之前，我有个地方想先带凉去。」

    阿贝尔说，看了妮娜一眼。

    「冒险者注册结束了。凉先生如果没有问题，这样就可以了。」

    「啊啊，有问题我来回答就好。好，我们走吧，凉。」

    阿贝尔说完把凉拉了起来。

    「那么，我们先回旅馆准备。」

    神官丽希娅说，她、琳和沃伦三人便离开了办公室。

    「那么会长，我就把凉带走了。」

    「啊，公会长、妮娜小姐，谢谢你们。」

    凉这么说鞠躬道谢。

    「喔喔，这样凉就是卢恩城的冒险者了，今后也多多指教啦！」

    休举起一只手回应，妮娜也对凉行礼。

    然后阿贝尔就带凉离开了。

    「那么公会长，我就回柜台处理业务了。」

    「喔喔，谢啦。」

    妮娜也回到柜台。

    公会长，休&#12539;麦格拉斯独自留在办公室里。

    「啊啊啊啊，太好了～～～」

    为了避免外面听见，他压低声音，语气却百感交集。

    「接获阿贝尔失踪报告的时候，气氛真是冷到不行……我再也不想有那种经验了。他能回来真是太好了……受不了……居然漂流到魔山的另一头……怎么想都死定了嘛……我和阿贝尔都是。」

    说到这里，他趴回办公桌上。

    「说真的，不要再接走私犯的委托了，不开玩笑。对，最好给我留在陆地上。能用剑解决的问题，那家伙都不会出什么麻烦……地下城也还应付得来，可是海上太糟糕了。嗯，没错。对了，这么一来就得感谢带他回来的凉了。真的得救了……他要是回不来，我绝对会没命……啊，来报告他回来好了。」

    休说完，启动设置在柜子里的通讯用炼金术道具。

    「阿贝尔，你要带我去哪里？」

    离开公会，阿贝尔带著凉在大街上往北走。

    「没有，其实我想给你护卫委托的酬劳……」

    「嗯？你不是已经把魔石分给我了吗？」

    「是啊，这是另一个。当初委托凉护卫我回卢恩时……我想等到了城里，要买衣服和魔杖给你当作酬劳……」

    一边悄悄观察凉的反应，阿贝尔一边说道。

    「啊，不是，凉你可能喜欢穿习惯的凉鞋和皮衣，可是我没有否定你的意思……」

    「不用担心，姑且不论凉鞋，长袍下穿这种衣服太难看了。我也知道在城市里可能不会被接受。」

    凉苦笑著说。的确，自从来到「法伊」后，他始终独自一人生活著，但他在地球好歹活了十九年。

    「我不是特别喜欢皮革，只是因为在隆德森林无法取得线，所以才没办法做衣服而已……你要买衣服的话我很乐意接受。」

    「这样吗！好啊，那就帮你买两三套，适合平常穿的衣服吧！」

    阿贝尔松了口气说。

    要是被误会自己在取笑凉的衣服，一定会很麻烦。进行得比想像中还顺利让他松了口气。

    「可是阿贝尔，衣服我还理解，为什么要买魔杖？」

    「不是，凉明明是魔法师，但是没有魔杖啊？」

    「是啊，我是魔法师，可是不用魔杖喔？就算没有魔杖也能用魔法喔？」

    凉侧著头回答阿贝尔。

    「不是，有了魔杖就能提升魔法威力……我是听人家说的……」

    阿贝尔边说，边回想凉的魔法。

    （威力比那还强？现在的威力已经很强了……吗。）

    「这样吗？不过我应该不会用，近身战的时候也是用剑。」

    听了阿贝尔大吃一惊。

    「剑？凉会用剑吗？腰上的那个不是小刀？」

    「奇怪？我没说过吗？我不是说如果我会风属性魔法，就分身成三个人发射真空斩，然后冲锋攻击了吗？不能用剑近身战斗，怎么用冲锋攻击？」

    「喔喔，是你说的溃灭冲锋吗？我还以为你完全在开玩笑。」

    「好过分……」

    聊著聊著，两人来到了服饰店。这间店虽然外观看起来称不上豪华，但店内有许多品味优秀的衣服。

    「这里不贵，不过做工也好品味也罢，都还颇受欢迎。我的衣服也是在这里买的。」

    「阿贝尔的衣服很耐穿呢。结果从隆德森林一路穿来卢恩都没坏。」

    「耐、耐穿……也是，这是平常活动用的衣服，的确不容易破。」

    结果他们花了两个多小时，买了今天穿的衣服，又订制了三套。

    离开服饰店后，两人开始朝黄金波亭移动。

    「我说凉，你真的不需要魔杖吗？」

    「嗯，不需要喔。我用不习惯，刚才也说过了，就算想用也是拿剑。」

    「这样啊，好吧，你都这么说了……」

    说到这里，阿贝尔忽然停下脚步。

    「阿贝尔，你为什么不走了？我要丢下你啰？」

    「不是，你又不知道黄金波亭在哪里。不是这个，凉，你没有剑……吧？」

    阿贝尔看著凉的腰际与背上说。

    「啊啊，是这个喔。」

    凉说，拿起杜拉汉送给他，没有生成刀刃的村雨给阿贝尔看。

    「咦？不是，那个是……呃……是剑吗……总是插在你腰间的小刀……奇怪？」

    不论怎么看都是小刀。

    刀柄的确非常长，这种平衡不常看见，但的确是小刀。

    最起码，除了凉以外没有人会说这是剑。

    「先别管这个了，我有问题想问你。阿贝尔，你不是说要代替妮娜，回答我的问题吗？」

    「是啊……我的确说过。你想问什么问题？」

    「其实我发现，我有很多很基本的常识都不知道。」

    「很基本常识？」

    「对。比如说一天有多长，还有其他单位等等。」

    阿贝尔的表情顿时凝结。

    「你一定以为我是很有常识的人吧？对不起背叛了你的期待。」

    「不是，我觉得你是没常识的家伙所以没问题。只是你比想像中还要缺乏常识……」

    「你怎么这么说！这个世上有名叫无知之知，知道自己的无知就是最大的智慧这句话。也就是说我就是无知之知！」

    「喔、喔……该怎么说……与其说是无知之知，你比较像是全部无知的说……」

    嘴上说著这种话，阿贝尔还是开始说明。阿贝尔果然是个大好人。

    基本上，各种度量衡都和地球几乎相同。

    一天二十四小时、一周七天，每个月的天数也在三十天上下……就连二月二十八天还有闰年存在，实在是意料之外。

    长度单位也用公尺、公里，重量用克等非美式单位也和地球一样。

    反过来说，重量单位如果是加仑的话，凉反而会惊讶，

    话虽如此，事到如今咖哩的存在也是，凉认为这些是过去受到转生者或是穿越者影响。

    这就是预感变为笃定。

    「我知道想一次理解很不容易，各种单位只要慢慢记得就好了吧？」

    阿贝尔说。

    「没关系，我已经全部记起来了。」

    「太天才了吧……」

    全部记起来是当然的，毕竟跟地球一模一样。

    「还有，我听说注册公会三百天内，可以住在公会的宿舍。」

    「对啊，那还挺方便的。我们当初也有住过。」

    阿贝尔怀念地仰望天空。

    「这样吗。那么我明天开始就去住那里吧。我报名了后天的地下城初学者讲座。」

    「那是最近这三年举办的讲座吧？听说降低了不少初学者的死亡率，内容应该还蛮实用的。姑且不论你的魔法实力，知识和常识都还挺缺乏的，应该不错吧？」

    「阿贝尔……可以不要因为你自己缺乏常识，就以为我跟你一样吗？」

    凉说，伤脑筋地耸了耸肩叹息。

    「慢著，凉你才是完全没有常识吧？我比你有常识多了好吗？」

    「喝醉酒的人才会说自己没醉。真伤脑筋。」

    「为什么被你这么说让人超级不爽……」

    阿贝尔露出难以接受的表情轻轻摇头。

    「以前某个人说过，定义就等同于限制。」

    「嗯、嗯？」

    「若被常识束缚，想像力也会受到限制。」

    「嗯、嗯……」

    「意思是说没有常识未必是坏事。太好了呢，阿贝尔。」

    「为什么是我啦！绝对是凉比较缺乏常识吧！」

    阿贝尔喊，又接著说：

    「总之……跟缺乏常识的人在一起很累啊。」

    说完他白了凉一眼。

    「为什么要看著我说？我很有常识啊！」

    「喝醉酒的人才会说自己没醉。」

    「唔……阿贝尔也挺有两下子的……」

    凉露出绝不是在称赞，而是遗憾无比的表情吐出这句话，接著突然改变话题。

    「对了对了，我还有别的问题想问。这座城市有图书馆吗？」

    突如其来的话题转变害阿贝尔有些畏缩，他还是想了一下回答。阿贝尔果然是个好人。

    「大图书馆有两个。南图书馆应该比较适合一般人，有许多领域浅显易懂的书。想学基础知识的话，就去南图书馆，在公会以南走一个街区的地方。北图书馆都是专门书籍，不适合一般人……如果想找某种程度专门领域的知识，去那边可能比较好。」

    「那个，南图书馆要收费，或是有利用资格限制吗？」

    「南图书馆不论什么人都能去。进去的时候要在柜台缴两千弗洛林，也就是两枚大银币当押金。离开的时候没有问题就能领一半，一千弗洛林回来。如果撕破书本押金就会被没收，还要额外赔偿补偿金。」

    说著说著，两人抵达了黄金波亭。

    隔天早上，凉听见九点的钟声醒了过来。他在阿贝尔的「赤红剑」帮他租的黄金波亭旅馆房间中。

    他依稀记得喝醉好几次，被阿贝尔扶来这间房间的记忆。

    「宿醉了……头好痛……」

    宿醉……他在地球也没有体验过。追根究柢他未成年，从来没有喝过酒。即便如此，他还是记得昨晚的事情。

    来到「法伊」后第一次喝酒。

    他记得自己第一次喝的麦芽酒跟啤酒很类似，可是之后被灌了各式各样的酒……不清楚自己究竟喝过什么。

    阿贝尔归还感谢祭，为了庆祝大受欢迎的阿贝尔历劫归来，参加者源源不绝。

    凉身为主角阿贝尔的救命恩人，以主宾的身分受到许多人欢迎。受欢迎的程度之甚……连中途想来感谢他拯救阿贝尔的「赤红剑」成员，丽希娅、琳与沃伦都找不到机会和他说话，只能离开。

    凉喝了自己用魔法生成的水，整理好仪容，带上所有行李离开房间。他想和昨天告诉阿贝尔的一样，搬去宿舍的房间。

    来到一楼，他看见尸横遍野……并没有。黄金波亭会提供住宿客早餐，也有非住宿客会专程来吃早餐，所以昨晚醉倒睡著的冒险者们已经被强制排除了。话虽如此，他们也不是被轰出门，而是坐在餐厅角落的座位上。实际上，有好几个人趴在桌上睡觉。

    「将士荣华梦一场……」

    凉如此喃喃自语，就走向老板娘。

    「凉先生，早安。我马上帮你准备早餐，找喜欢的位子坐吧。」

    「啊，麻烦了。还有，我待会会搬去公会的宿舍，再麻烦结帐……」

    「阿贝尔先生已经先结了，不用喔。」

    老板娘说，莞尔一笑走进厨房。

    （阿贝尔……真是好人。）

    愿意请客的都是好人。

    最起码比不请客的人好多了。

    白面包、炖菜还有起司，菜色简单但是可以自由续碗，又非常美味。凉吃完令人满足的早餐，马上前往公会。

    他抵达公会，看见暴风过境似的场景，混杂了一种度过高峰的放心感，气氛十分复杂。这一幕是早上的委托争夺战结束后，接到委托的人离开后的景色。当然，卢恩城有地下城，也有不少冒险者不接委托任务直接前往。

    话虽如此，对于尚未看过早上公会化为修罗场状况的凉来说，只能以难以言喻的复杂空气来形容。

    无需多说，柜台小姐疲惫不堪。可是她们依然是专业人士。凉一靠近柜台，她们便面露微笑。凉走向妮娜的柜台窗口。

    「凉先生，早安。请问今天有什么事情吗？」

    凉不论去哪个窗口都没关系，但是认为比起完全不认识的柜台小姐，昨天替他办手续的妮娜比较好，于是选了这里。

    「早安。我想入住昨天妮娜小姐跟我说的公会宿舍。」

    「好的。现在约有三十名住宿客，也有人进入地下城……一般来说不会每天都去地下城，应该剩下几个人在宿舍里。寝室六人一间，请自由使用交谊厅。现在没有人在窗口，我来替您带路。」

    说完，妮娜便走出柜台。

    妮娜离开公会出入口来到户外，绕到公会后方。凉跟在她后面。

    「话说回来，凉先生，昨天阿贝尔先生的感谢祭辛苦您了。拉先生一直缠著您灌酒呢。」

    妮娜这么说，吃吃地笑了笑。

    「拉先生跟亲哥哥一样仰慕阿贝尔先生……他非常感谢您呢。」

    拉指的是率领C级队伍，「峰回路转（Switchback）」的剑士。

    没错，崇拜阿贝尔的拉因为凉是救命恩人，传达了过度的感谢之意……还在整个酒会之中毫不间断地缠著他。当然，凉身为主宾又是阿贝尔的救命恩人，周围许多人向他敬酒，或是带食物给他吃，但是拉在这段时间内始终不停地感谢他。

    「被人感谢很高兴……但老实说我有点喝多了。」

    凉苦笑回答。

    「公会的合作社有贩售解毒用的药水，如果宿醉相当严重的话可以去购买喔。」

    「宿醉原来可以用解毒药水治好吗……」

    凉的知识每天都在增加。

    「是的，我没有试过，但是在冒险者间似乎相当有名。」

    公会宿舍位于公会本馆的后方。和公会本馆一样，宿舍也是一栋十分气派的石砌建筑，一共两层楼。

    「有类似宿舍规则的规矩吗？门禁时间之类的。」

    「没有，全天都能自由出入。也因为这样，私人物品全都必须自己负责保管。设备有六人房寝室、共用厕所、共用淋浴间，与附厨房的交谊厅。没有管理员，所以全部都得自己负责。」

    「那还真是……挺乾脆的呢。」

    「以前曾经有过管理员，可是发生了很多事情，现在才会没有设置这个职位，只有打扫会外包给外面负责。包含公会大楼在内，前冒险者经营的商会负责了不少城市的清洁工作喔。」

    （原来如此，冒险者退休以后还有这种赚钱方法吗？只要在当冒险者的时候和城市各个地方打好关系，就会有工作上门呢。）

    「凉先生的房间是十号房。现在有两名住户，尼尔斯先生和艾特先生。两位组成了队伍，正在地下城探索。就是这间房间。」

    妮娜这么说，指向一扇门。门旁边挂著「尼尔斯」和「艾特」两片木牌。

    「入住者请将名牌挂在这里。我替凉先生准备了木牌，就帮您挂上了。」

    说完，妮娜就把写了「凉」的木牌挂在旁边。真是周到。由此可见妮娜是一名非常能干的女性。

    接著她敲了敲门。

    「是，请进。」

    房里传来声音。

    「哎呀，他们今天在家呢。」

    妮娜说，打开门走进里头。

    「打扰了，我是公会职员妮娜。尼尔斯先生、艾特先生，两位今天在家呢。」

    里面是一名正在伏地挺身，褐色头发体格壮硕，年约二十岁的男子。还有一名正在阅读文件，隔著白色神官服也能看出体格纤瘦的男子。

    「妮、妮娜小姐，你你你、你你、你好！」

    壮硕的男子结结巴巴地回答。

    「刚刚好，这位凉先生从今天开始入住十号房。请两位多多关照。」

    「我是凉，请多多指教。」

    凉鞠躬行了一礼说。

    「啊啊，我是尼尔斯，这边的是艾特，请多指教，凉。」

    尼尔斯站了起来，和凉握手。艾特虽然依旧坐在椅子上，还是朝凉举起一只手点头示意。

    看见所有人都自我介绍了之后，妮娜点了一下头说：

    「那么，我就回柜台了。凉先生，您报名了明天的讲座，请不要迟到……啊，从这里出发不会迟到呢。」

    她嫣然一笑，就回公会本馆了。

    「嗯～妮娜小姐果然好美啊～」

    妮娜一离开，尼尔斯就喃喃说道。

    「你又来了，尼尔斯。妮娜小姐也是，柜台小姐的竞争率很高，你没机会的。」

    艾特轻声笑了笑回答。

    「我、我知道啦！可是，总有一天成为大人物讨一个好老婆，不是每个男人的梦想吗！」

    这句发言在男女平等当道的现代地球，或许会遭受抨击，可是在「法伊」似乎没有这种问题。

    「有些柜台小姐可是跟贵族结婚耶？一般冒险者是不会被认真看待的。」

    别说男女平等，柜台小姐的社经地位还辗压冒险者……

    「比起这个，你是凉对吧？既然是同一个房间的冒险者室友，我应该可以直接喊你的名字吧？你对我们也可以不用客气。」

    「好的，直呼我的名字也没关系。」

    「嗯，太好了。我有点担心会是什么人和我们同房。六人房里只住两个人耶？一定会有新人入住……幸好是凉这种看起来很正常的人。」

    「是啊。如果来的是一号房的丹就惨了。」

    艾特和尼尔斯连连点头。

    「啊啊……果然会发生那种事情呢……」

    不论是哪个时代、哪个世界……都会遇到那种问题。不只在地球，在异世界似乎也会发生。

    「对了。我是剑士，艾特是神官。凉果然是魔法师吧？」

    「对，我是魔法师。」

    「跟外表看起来一样。」

    尼尔斯说，爽快地大笑。

    「刚才妮娜小姐说明天开始有讲座，代表凉要参加地下城讲座吧？」

    「是，我预计上五天讲座。」

    「啊啊，那个受用无穷啊。多亏上了课，我才能活到现在。」

    尼尔斯说完，又爽快地笑了。

    在那之后，凉问了两人有关城市的事情。

    聊了三十分钟，敲门声再次响起。

    「请进。」

    尼尔斯说，妮娜再次进门。

    「不好意思，各位。其实有新注册冒险者公会的人想要入住。」

    妮娜说完，她背后出现一个看起来只有十五岁的少年。

    「我是亚蒙，请多指教。」

    「我是尼尔斯，那个是艾特，然后这是凉。」

    「亚蒙先生明天也会参加地下城初学者讲座，请和凉先生一起参加吧。」

    说完，妮娜就回冒险者公会本馆了。

    「嗯～妮娜小姐果然好美……」

    看吧？我说得没错吧？艾特对凉投来这种眼光。凉点头回答的确没错。看见两人的眼神交会，尼尔斯呕气地说：

    「有什么关系？对了对了，亚蒙你好年轻啊。绝对还没成年吧？」

    中央诸国的成年人是十八岁。

    「是，我刚满十六岁。只是因为家人都过世了，所以才想成为冒险者，来卢恩讨生活。」

    「大家都差不多啊。」

    艾特说。

    （神官也会找不到饭吃吗？有点好奇……）

    凉感到怀疑，但是心想提出这个问题还有点太早，马上闭上嘴。

    「凉也刚搬进来，明天好像会去听讲座喔。」

    「是，我打算听五天。亚蒙，请多多指教。」

    「我才是，请多多指教。」

    「那么，我们要去地下城。凉和亚蒙讲座加油啊。」

    说完，尼尔斯和艾特就去地下城了。

    早餐大家一起在公会附设的餐厅里用餐。味道和黄金波亭比起来毫不逊色，非常美味，价格便宜更令人感激。

    不仅如此，还能自由续碗。

    黄金波亭的早餐也好，公会餐厅的早餐也罢，早餐能无限续碗对凉来说感激不尽。和地球商业旅馆的自助早餐，有异曲通工之妙。

    早餐非常重要。

    凉和亚蒙填饱肚子后，爬上公会本馆来到三楼的教室。教室跟大学的讲厅一样，是一间越后方座位越高的阶梯状房间。再五分钟九点钟响，教室内只有大约十个人左右。两人坐在前面数来第二排。

    （人比想像中还少。）

    可是开始前五分钟，将近二十个人走了进来，结果一共三十个人左右在听讲席坐下。

    就这样，为期五天的地下城初学者讲座开始了。

    「怎么可能发生那种事！」

    在凉和同寝室友亚蒙听初学者讲座的时候，「赤红剑」的成员出现在公会附设的餐厅。

    他们原本要讨论明天以后的行程，但是不知不觉间聊起阿贝尔归还的过程，话题就演变成凉的水属性魔法。

    「不是，就算你说不可能……我也亲眼看到了。」

    阿贝尔描述凉的魔法，就被风属性魔法师琳即刻否定。

    「水属性魔法的确有叫做冰墙的魔法，可是那应该薄到风属性的空气斩也能切穿。先别管这个，在空中生成冰墙砸下来……怎么可能办得到？」

    琳一手握著叉子用力主张。

    「听好了？魔法只能在施术者周围生成。不论是水属性魔法、风属性魔法还是火属性魔法都一样。因此在施术者远方生成魔法，或是产生魔法现象是不可能的事情。」

    「啊、是……」

    琳的魄力害阿贝尔无言以对。

    「好了好了，琳也冷静一点。最起码阿贝尔看起来一定像是那样。」

    丽希娅苦笑著安抚激动的琳。

    「丽希娅应该也知道吧？魔法只能在施术者附近生成。这是常识中的常识，可是阿贝尔居然说……」

    「也对。光属性魔法也只能在施术者附近生成，回复也只能对身旁的人使用。如果能回复远方的人一定非常方便……但是没办法呢。」

    丽希娅也侧著头思考。

    「这样吗……反正发生了那种事情，这颗黄色魔石就是当时取得的。」

    阿贝尔说，解释起岩魔像体内采取到，黄色巴掌大的魔石。

    「话说回来，这颗魔石真的很大呢。你要怎么办？」

    「凉说是我打倒的，可以随我处置……」

    这是从阿贝尔踢倒的魔像采取到的魔石，的确是他打倒的。

    「阿贝尔是觉得对不起凉呢。但是这么大的魔石，王家一定想要吧？没办法卖掉平分收入呢。」

    「就是说啊。」

    丽希娅指出这点，阿贝尔就垂下头来。

    「嗯？献给王家不是能拿到酬劳吗？只要分一半给凉不就好了吗？」

    琳不知道有什么问题似地插嘴问。

    「虽然领得到钱，但是必须提出把钱交给谁的报告啊。这样就得提到凉的名字了……他的确注册了卢恩冒险者公会，可是并没有向奈特莉王国宣誓效忠。那种天纵之才别说国王陛下，周围的家伙也会想纳入自己的王国吧。」

    「阿贝尔说的就算只有一半是真的，他们也会想要吧。难道那样不好吗？」

    琳点头提出疑问。

    「只有一半……我这么不值得信赖吗……不是，就算想要招揽，凉如果没有意愿……那种人才有可能会离开卢恩城，直接流向外国……」

    「喔喔，原来如此。对卢恩来说会是一大损失，更是对持有卢恩城的奈特莉王国的一大损失。如果他跑去帝国就不好了呢。」

    「不是，帝国不可能。」

    阿贝尔想，唯有这点他能充满自信地断言。

    「为什么帝国不可能呢？」

    「对啊对啊，如果要对付王国，帝国不是最佳选择吗？」

    丽希娅和琳异口同声地问。

    「帝国的正式名称是德布希帝国。」

    两人点头仔细聆听阿贝尔的解释。

    「凉说德布希这个国名太逊了，讨厌帝国。所以他应该不会跑去帝国才对。」

    「……什么？」

    没错，丽希娅和琳都无法理解。

    因为国名太逊所以不会加入。

    （令人难以理解，不过凉也有绝对不肯退让的部分啊～）

    阿贝尔不经意地想。

    「阿贝尔不在的时候，我们没去地下城，达成了几项地上的委托。不过，都是些无论如何都没办法拒绝的委托就是了。」

    「啊啊，抱歉了，各位。」

    阿贝尔坐著低头致歉。

    「平安回来就好。然后呢，那时的奖金分成四份存进户头里了，你之后再去确认吧。」

    「不，我不在给你们添了麻烦，你们自己分成三等份吧。」

    「你在说什么？怎么可以这样？」

    「对呀对呀。」

    琳点头回答，一直保持沉默的沃伦依旧默默点头。

    「这样啊。对了，话说我也有一笔意外收入。回程途中打倒的魔物虽然没办法收集魔石和素材，但我们收集了飞龙的魔石，并委托会长帮我们卖掉。等我拿到钱再分给大家。」

    「……啥？」

    「……飞龙？」

    「……」

    三人都听不懂。

    这是当然的。

    飞龙是C级冒险者二十人以上，才终于有可能打倒的魔物。他们居然打倒了那种魔物……

    「阿贝尔，你们在回程途中帮忙讨伐飞龙吗？」

    丽希娅拋出理所当然的疑问。

    「没有，我刚才说过了，我是翻过魔山回来的。那座魔山的南侧是飞龙的巢穴，我们非得打倒它们才回得来。打倒飞龙不回收魔石就太可惜了，所以才只回收了飞龙的魔石。」

    「也就是说……阿贝尔和凉两个人就打倒飞龙了吗？」

    想像那一幕，丽希娅和琳都满脸惨白。

    「是啊，凉用冰枪射穿翅膀把飞龙打下来，我再对眼睛发动完全贯穿。」

    「射穿翅膀……飞龙不是全身都包覆著风的防护膜，会把魔法弹开吗……」

    琳露出难以置信的表情，压低声音说，彷佛在向自己提问。

    「嗯？这么说也是，嗯～可是的确贯穿了啊。」

    阿贝尔歪著头说。

    「威力那么强的魔法……连希莱里昂师父都办不到。」

    琳摇头否定。

    「对呀，能做到这种事情的人，大概只有传说中的爆炎魔法师而已了。」

    「对，帝国的……爆炎魔法师。」

    丽希娅和琳都只听过谣言而已。

    据说，他一击就烧死了一千名王国军。

    据说，他一击就让飞龙灰飞湮灭。

    据说，他一击就消灭了反抗军躲藏的城市。

    老实说，丽希娅和琳的感想是，真的有这种魔法师还得了……最起码烧死一千名国王军是无可否认的事实，他就无疑是可怕的魔法师。

    「爆炎魔法师吗……我绝不想在战场上遇到他。」

    阿贝尔和凉一起行动，深刻地体会到不能与魔法师为敌。

    老实说，过去他从没想这么多。队伍中的琳在王国中，也可说是首屈一指的魔法师，但是就算与她为敌，阿贝尔也有信心能轻松打倒她。

    哪怕面对王国最强魔法师之一的「老头子」希莱里昂，即便难免苦战一番，最后他也觉得自己能够取胜。

    但是凉太强了。

    首先，他不用咏唱就能发动魔法。

    不知道为什么，即使不需要咏唱就能发动魔法，阿贝尔发现凉还是会随便咏唱。

    （八成是因为很帅之类的，超无所谓的理由不会错。）

    正确答案。

    话虽如此，凉不只能无咏唱生成魔法，生成速度也非比寻常。他如果生成那面冰墙，老实说阿贝尔也不知道能不能靠斗技：完全贯穿破坏。况且他还能躲在冰墙后，用冰枪术攻击。

    这样根本就只是作弊！

    首先，现阶段他完全想不到，该怎么做才能打倒他。

    而且凉到了这座城市才说「我也会近身战」。

    （不是，开什么玩笑。光是魔法师的部分就不知道该怎么赢了，居然连近身战都会……嗯，果然破格。结论是凉这个人本身就是破格的存在。）

    而另一个破格的魔法师，据说就在帝国。

    爆炎魔法师。

    没错……果然还是不能招惹魔法师。
