第九卷 西方诸国篇II 序章

汉达路诸国联邦首都杰克雷亚，执政办公室。

「魔人虫？」

看完报告书，不禁发出声音的是联邦执政欧布莱卿。从后面探头看着同一份报告书的兰伯辅佐官也皱起眉头。

两人以前就知道邻近的奈特莉王国南部柯纳村发现魔人虫，之后封印的魔人苏醒的事。这是在王国内也被视为最高机密，严格下令封口的情报，但两人是大国的领袖与他的左右手，该知道的情报全都掌握在手中。

然而，现在得到的情报却没掌握到。恐怕是在传到两人手上的过程中，被判断为「没必要上报的情报」了吧。

直接将情报带到两人手上的，是银发绿眼令人印象深刻的男子，他不发一语地站着。

「以前在王国报告的魔人虫，在我们联邦西部发生……而且，现在已经平息了？」

「就欧德卡鲁将军的报告书来看，似乎是这样。」

兰伯点头回应欧布莱卿的话。

欧德卡鲁本人就在眼前，但两人仍继续对话。关于看了报告书就知道的事，欧德卡鲁不会插嘴。

欧布莱卿读完报告书后，终于向欧德卡鲁提问。

「为什么欧德卡鲁会掌握到这个情报？」

「一开始，是几个负责收集情报的商会上报的。当时，他们说在尼尔法附近有没见过的虫子附在树上，特别是葡萄树受到的损害很大。」

「尼尔法在联邦西部吧。」

「那里以尼尔法葡萄酒闻名。」

欧布莱卿和兰伯辅佐官对欧德卡鲁的说明进行补充，点了点头。

「虽然也叫了虫子的专家，但最后还是不知道那是什么虫子。不过，回归的前巡察使指出，那可能是魔人虫。他是我的老朋友，因为这次的事件，我直接去确认了。」

「前巡察使？」

「是魔法师阿萨阁下。」

「阿萨？难道是那个『导师』阿萨吗？」

欧布莱卿对欧德卡鲁说出的名字感到惊讶。

兰伯辅佐官大概是没听过，歪着头。

「他曾经是联邦主席魔法师，退位后也培养了许多弟子。在联邦政府中枢自不必说，形成联邦的各国中枢也有很多他的弟子。」

「原来如此，所以才会有『导师』的称号。」

欧布莱卿的说明让兰伯也点了点头。

这时，欧布莱卿先是歪了歪头，然后又点了点头。他似乎想到了什么。

「导师阿萨曾经在北方首屈一指的传承师鲁克・罗修男爵身边待过。罗修男爵那样的人物，或许拥有魔人虫的相关知识，并且传授给了阿萨阁下。」

「您说得没错。阿萨阁下说，他以前曾经听罗修男爵说过。」

「这样啊。男爵他……被卷入动乱中丧命了啊。」

「是的。他当时治理着马修城。」

欧德卡鲁点了点头。

当时马修城还没有加入联邦。但是，与周边诸国的摩擦也波及到了隐居的罗修男爵……欧布莱卿听说他被强盗杀害了。

「关于阿萨阁下确认到魔人虫的报告……」

「我去拜访的时候，阿萨阁下问过我。他说他几个月前向联邦政府报告过，不知道联邦政府有没有采取行动。」

「……我不记得有看过那样的报告。」

「……我也没有。」

欧德卡鲁的说明让欧布莱卿和兰伯皱起眉头。

即使是他们这样优秀的人，没有情报就无法行动，也无法做出判断。而且，组织这种东西，层级越高，就越难收到情报。

当然，这并不是因为有人恶意阻挠情报传递。还有其他许多重要且与国家运作相关的紧急问题，而且每天都在产生。在这些问题被优先处理的过程中，魔人虫的问题就被埋没了。

部门的负责人也不是由同一个人担任好几年。虽然交接事项会传承下去……但那些东西总有一天会消失。

这就是组织。

「必须再稍微想想。」

欧布莱卿轻轻摇头，低声说道。

话虽如此，现在不是思考这个问题的时候。现在眼前有必须处理的问题，而且最信赖的部下之一还提出了建议。

「关于魔人虫不见踪影这件事，你想直接去调查对吧，欧德卡鲁？」

「是的，阁下。」

「为了直接调查，你想离开目前所在的帝国边境对吧？」

「是的，阁下。」

欧德卡鲁的回答只有最低限度。

欧德卡鲁原本是斥候队长。他是战场上的男人，同时也是情报收集的专家。

他身经百战，现在是联合军斥候队长兼将军之一，负责守卫联合与帝国的国境。联合与帝国的国境由于特殊的地形因素，行军非常困难。话虽如此，运用魔法和炼金术的话……也有可能行军，因此欧布莱卿麾下的将军中，由身经百战的欧德卡鲁负责守卫。

在南北狭长的联合领地，帝国国境位于北侧。这次的魔人虫问题在南侧……与王国的国境沿线。从欧德卡鲁的任地来看，确实很远。

欧布莱卿正要开口的瞬间，敲门声响起。

「进来。」

「打扰了。」

说完走进来的是这间办公室的专任传令官。

「阁下，非常抱歉。有份报告书必须火速呈交阁下。」

传令官说着，拿了一份封蜡的报告书过来。

兰伯辅佐官接过报告书，浏览一遍。

「阁下，这是富兰克医生的报告书。」

「医生的报告书？真稀奇……」

富兰克医生是中央诸国首屈一指的天才炼金术师，现在负责联合所有的炼金术。

「似乎是直接从研究所用最快的速度送来的。」

欧布莱卿点头回应兰伯的话，同时浏览报告书。

「……联合西部一带，魔石的活动出现异常？」

欧布莱卿一边喃喃自语，一边加快翻阅文件的速度。

「鲁克・罗修柯男爵整理的手记中有记载？这正是刚才提到的名字。」

导师亚萨是听鲁克・罗修柯男爵讲述后，才得以锁定魔人虫。

欧布莱卿继续翻阅文件。

「九百年前？与魔人有关？」

读到这里，欧布莱卿也不禁皱起眉头。然后，他看向默默站在眼前的银发斥候队长。斥候队长欧德卡鲁带来的也是与魔人虫有关的文件。

欧布莱卿没有乐观到把这些视为偶然。

「我理解博士的报告书了。另外，我也明白欧德卡鲁的提议。在这个时机出现的『魔人』……不能置之不理。」

欧布莱卿轻轻叹了口气，继续说道：

「欧德卡鲁，我允许你直接进行调查。目的地……沃特利诺大公国的吉马里诺附近可以吗？」

「是，拜托您了。」

欧布莱卿从报告书中推断出最适合的地点。当然，他不只是要调查魔人虫消失的原因，还要考虑到对邻国王国的防卫。吉马里诺离王国边境的雷德波斯特也很近。虽然没有以前那么严重，但如今的边境城市仍处于一定的紧张状态。

「我想想，调查本身应该由欧德卡鲁的斥候们负责，但最好还是带上执行部队，以防万一。」

「执行部队吗？」

「是啊。因为王国那边，封印在南方的魔人好像突然出现了。」

欧布莱卿耸了耸肩说道。

「阁下，就算魔人出现，人类也无法对抗。」

兰伯辅佐官摇头建议。

欧布莱卿当然也明白。

魔人的封印迟早会解除。但他一直以为那是几十年，甚至几百年以后的事。然而，现在已经有足够的信息让他无法如此断言。虽然他知道人类无法对抗魔人，但还是……

「我派第三独立部队给你。随你使用。」

「第三……吗？」

听到欧布莱卿的话，欧德卡鲁的表情第一次变了。而且还是皱眉。

「我确认一下……您是说炎帝芙兰姆・迪普罗德担任部队长，灰色长袍的法斯特・法尼尼担任顾问的第三独立部队对吧？」

「对。欧德卡路应该能驾驭他们吧。」

「倒不如说，除了阁下以外，只有欧德卡路将军能驾驭他们。」

欧布莱卿点头回应欧德卡路的确认，兰伯辅佐官则叹了口气。

这是不争的事实。

欧德卡路深深地叹了口气，闭上眼睛。

当他睁开眼睛时，应该已经切换了意识。

「我接受命令。」

他以完美的敬礼姿势接受了命令。

◆

「欧德卡路将军前往吉马里诺？而且还是他主动提出的？」

「是的，陛下。而且，他主动提出要调查魔人虫。」

奈特莉王国王城国王办公室里，国王阿贝尔正在听取宰相海因莱因侯爵的报告。

「守护与帝国边境的重要人物，主动提出要调查？而且还是已经结束的魔人虫事件？不，正因为已经结束……所以有可能进入下一个阶段吗？因为科娜『被封印在南方的魔人』在魔人虫骚动之后复活了。不过，那不是因为吸了吸血鬼的魔力或生命力吗？」

「您说得没错。希莱里昂大人调查后得出了这个结论。」

「对，我记得。」

正好是阿贝尔升上A级冒险者的时候。「赤红剑」除了阿贝尔以外的三人，与希莱里昂同行进行调查。

「话说回来，那个关于联合魔人虫的报告……没有传到我们这边吧？」

「是，非常抱歉。由于报告没有上报到联合政府执政，因此王国也没有掌握到。」

「反过来说，上报到执政的报告全都泄漏了啊……真可怕。」

阿贝尔轻轻摇头。

上报到国家中枢的情报全都泄漏了。虽说是他国的状况，但也不能断言王国不会发生这种事。即使眼前的宰相是中央诸国谍报的第一人。

「然后，法兰克・德・维尔德伯爵提出的魔石异常活动报告……」

「据说只有在联合西部观测到。如果是在我们王国，应该是在东部，但是……」

「没办法。东部比北部更……实在称不上恢复。」

「是。」

阿贝尔轻轻摇头说，海因莱因侯爵也点头。

王国解放战前东部的混乱，对王国的统治机构来说，比想象中还要严重。即使解放战结束已经过了三年，现在也还没恢复到以前的状态。

「使节团当然也很辛苦，但这边也不太妙啊。」

「要应对魔人这种没有情报的东西，很麻烦。」

阿贝尔和海因莱因侯爵都轻轻叹了口气。

阿贝尔注意到海因莱因侯爵手上的信封。在这种情况下，信封里装着不能让侍从们看到的文件。

「最高机密文件吗？」

「是的。」

就像上报给联合执政的情报会泄漏给王国高层一样，交给阿贝尔的情报也有可能泄漏给其他国家。因此，关于机密性最高的情报，海因莱因侯爵会像这样亲自带来。

「终于和『空之民』接触了。」

「……三年没见了吗？」

海因莱因侯爵将信封交给阿贝尔，同时告诉他。

空之民……自称罗曼诺斯之民，居住在浮游大陆的人们。

三年前，王国解放战期间，阿贝尔王等人乘坐的空中战舰黄金之心号与他们的舰队交战过。在那之前，他们驾驶的巨大“岛屿”还曾坠落在奈特莉王城。

在王国民众不知情的情况下，空之民和地之民早已接触过。

「想召开非正式会谈？准备前往王都水晶宫……希望尽可能限制情报……为了回避空与地的全面战争……？回避战争当然是求之不得……但在这个时间点吗」

「从字面来看，罗曼诺斯之民内部意见也存在分歧」

「是啊。不过，我们没有不和他们见面的选项。如果他们愿意来王都，那也值得庆幸。会谈地点就选在王城以外的地方……那里必须安排护卫。虽然会由王国骑士团负责……但调动他们的话情报会泄露」

「是的。我有个想法。让王国骑士团在王都郊外进行大规模演习，吸引间谍们的注意力，然后让另一个直属于王室的骑士团负责会谈地点的护卫」

「另一个直属于王室的骑士团……原来如此，要向丽希娅借人吗」

「是的。就是伊莫贞团长率领的瓦尔基里骑士团」
