第九卷 西方诸国篇II 会谈

「唔～不愧是席尔巴德尔骑士团，真是精采。」

「的确是这样……但也不能光是佩服。」

「话是这么说，但他们的统率很完美。解放战时，他们没有成为敌人真是太好了。」

进行团体模拟战的地点，是解放战后新盖的王都中央演习场。

这座巨大演习场，可以供王室相关的骑士团、魔法团，或是贵族的骑士团进行训练。王室接收了在王国解放战中，跟随雷蒙德阵营而被抄家的贵族们的宅邸，将该地改建为演习场。

现在，在这座王都中央演习场进行演习的，是席尔巴德尔公爵家的席尔巴德尔骑士团。公爵家的领地位于王都所在的王国中央，是王国首屈一指的武家。

在王国解放战中，由于当家罗森被雷蒙德阵营俘虏，因此没有上战场。不过，据说由罗森的长女，也就是继承人兼现任骑士团长的菲丝率领骑士团，对背叛的北部贵族、帝国军的补给部队，以及援军进行破坏活动。

此外，他们夺回东部的功绩也获得认可，在战后受到阿贝尔王的称赞。

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩和副团长卡米拉正在观看战绩辉煌的名门骑士团席尔巴德尔的演习。

伊莫洁恩她们曾经是王都所属的C级队伍“瓦尔基里”的冒险者。

她们在王国解放战后，成为新编成的女性骑士团的核心。这支骑士团被命名为“瓦尔基里骑士团”。

瓦尔基里骑士团是正式的王妃直属骑士团。创立三年后，现在的骑士团员人数为五百人。希望有一天能成为与王国骑士团一起，成为王国军中枢两翼的骑士团……阿贝尔王和丽希娅王妃如此嘱托，她们每天都在努力训练。

只由女性组成的瓦尔基里骑士团的编成，当然有其理由。

完全重新编成的直属国王的骑士团是只有男性的骑士团。其中既有传统，也有其他各种各样的理由……

王城中有许多女性，也有身份高贵的女性。从她们的角度来看，即使是王国骑士团员，男性护卫也有些不方便……也有这样的情况。因此，其实从以前开始就有要求女性团员的声音。

阿贝尔听取了女性们的意见，创立了女性骑士团。

他认为在这个王国整体必须伴随着巨大变革进行复兴的时机，这是可能的。在王国历史上，也曾经有过女性骑士团存在的时期。也许是这段过去的历史也从背后推动了他。

瓦尔基里骑士团与王国骑士团不同，其中包含『魔法队』『斥候队』『救护队』，仅凭骑士团就能独立进行作战行动。五百名成员中，骑士四百人，其他一百人。

这是参考了联合的『独立部队』。在过去的『大战』中，欧布莱卿率领的，现在也与阿贝尔有着深厚渊源的炎帝芙兰姆・迪普罗德率领的第三独立部队，拥有自己的魔法使，斥候和神官，能够独立进行作战行动。

作为队伍『瓦尔基里』的扩大版的新骑士团……这可以说是冒险者出身的阿贝尔王的想法。

前C级队伍『瓦尔基里』的成员，成为了『瓦尔基里骑士团』的核心。

团长：伊莫洁恩。

副团长：卡米拉。

魔法队长：缪。

斥候队长：阿比盖尔。

救护队长：史卡雷特。

阿比盖尔和史卡雷特是平民出身，但伊莫洁恩是科姆利子爵家的千金，卡米拉是男爵家的三女，缪更是西部大贵族威斯特温格侯爵的女儿。

没有王国贵族敢公开表示不满。

而且，她们在王都的抵抗运动和王国解放战中的活跃表现，不仅王都居民，连许多王国国民都知道『瓦尔基里』的名号，因此非常适合用来复兴王国骑士团的形象。

相对于新成立的直属王室骑士团瓦尔基里骑士团，王国骑士团在传统和实绩上都具有压倒性的优势。

从王国骑士团的角度来看，或许会认为瓦尔基里骑士团的存在很不有趣……毕竟新诞生的骑士团可说是他们的竞争对手。

然而，王国骑士团完全没有表示反对。

尤其是成为王国骑士团长的顿坦，他在派遣使节团前往特瓦伊莱特王国时就已知道『瓦尔基里』的实力，因此对于以她们为中心的骑士团创设，他甚至举双手赞成。

国家的复兴时期，大致上都是如此。

没有时间去扯他人的后腿。比起那种事，更应该摸索让自己变得更好的方法……蛋糕还有很多。

提升实力，展示实力，获得地位和名声。这就是奈特莉王国全境在这个时期盛行的复兴风气。

瓦尔基里骑士团创立后经过三年，总人数达到五百人。这绝不是一个小规模的组织。但是……

「说白了，我们连这三百人都赢不了。」

伊莫洁恩低声说道。

眼前正在演习的席尔巴德骑士团有三百人。是战后增加到六百人的席尔巴德骑士团的一半。但是，即使对手只有三百人，瓦尔基里骑士团五百人也赢不了。

这就是团长伊莫洁恩的认知。

「看来还需要继续锻炼呢。」

副团长卡米拉似乎也有同样的感想。她点头回答。

在伊莫洁恩的眼中，席尔巴德骑士团中负责指挥的银发女性显得格外耀眼。

「话说回来，菲丝阁下的指挥真是出色。」

「她才十九岁吧？不愧是武门名门。从小就开始接受各种锻炼了吧。」

伊莫洁恩称赞率领席尔巴德骑士团的银发美女指挥。卡米拉也点头同意。

每次看见其他骑士团演习，伊莫洁恩都深深体会到。

自己缺乏经验。

尤其是缺乏指挥集团战斗的经验。

为此，她尽可能反复演习……但是缺乏的经验不是一朝一夕就能弥补的。

她对小队等级的战斗有自信。或是三支小队程度的连携应该不成问题。

然而，就是因为这样，她才烦恼指挥数十人、数百人的落差。

「不必着急。我到现在还不擅长指挥集团战斗。」她想起这么说后大笑的主人。

「陛下……」

伊莫洁恩没有低头。

她毅然决然抬起头，理解自己缺乏什么。她坦率承认，接受自己不足之处。她看清自己该走的路，相信自己与伙伴。她有值得信赖的伙伴。

所以，没问题！

隔天，瓦尔基里骑士团一部分朝王国南部卢恩城出发。是骑士团中堪称中坚的成员。

五十名骑士、十名魔法师、五名斥侯、五名医护兵，总计七十人。

率领她们的是团长伊莫琴。魔法队长米优以及斥侯队长艾比格尔负责辅佐。副团长卡蜜拉与救护队长史可蒂则和剩下的瓦尔基里骑士团一起留在王都。

演习的目的是提升整体行动的熟练度。计划前往王国南部，与卢恩边境伯爵领骑士团进行模拟战，以及讨伐大型森林魔物。

由于是训练，晚上不进城，全部露宿野外。

虽说是直属王妃的骑士团，但没有大贵族的子女。除了米优之外。半数出身平民，剩下半数也几乎都是子爵家以下的次女、三女。她们都是没有因为严苛训练而叫苦逃走的人。

就连王国骑士团前来支援的萨克・库拉以及史可蒂・柯布克，都对如此严酷的训练冷汗直流。

这也是当然的。

说起来，核心的五人原本就是C级冒险者。而且还是经历过无数生死关头的知名冒险者！她们所安排的训练不可能随便。

骑士团投入的状况下，也有可能攸关生死。温吞的训练没有意义。

能够撑过这种训练的人……就是瓦尔基里骑士团。

伊莫琴虽然还不满足，但是和王国内其他领地的骑士团相比绝对不弱。想到短短三年就成长至此，应该给予高度评价才对。

实际上，骑士团的熟练度已经如此之高。

骑士团只花了五天就走完一般需要七天的旅程，抵达卢恩城。

在卢恩城，他们决定暂且逗留于领主宅邸。他们认为应该能从以精锐闻名的卢恩边境伯爵领骑士团身上学到不少，身为王妃直属骑士团，与南部要冲之一的卢恩城打好关系也十分重要。

当然，现任国王阿贝尔一世与王妃丽希娅过去也长期以卢恩城为据点进行冒险者活动，因此原本就具有非常强烈的连结。

证据就是卢恩城的广场上装饰着国王阿贝尔一世的雕像，每天都有市民献花。

「伊莫琴团长，欢迎莅临。」

「阿方索大人，好久不见。」

说完两人握手致意。

阿方索・斯皮纳佐拉是现任卢恩边境伯爵。

前任领主卡梅洛・斯皮纳佐拉已经隐居，于距离领主宅邸稍远处的宅邸度过余生。

「这次也安排了与我们骑士团的模拟战，我很期待。」

「奈维尔团长，还请不吝赐教。」

卢恩边境伯爵领骑士团团长奈维尔・布莱克也与伊莫琴握手致意。

翌日傍晚，模拟战结束后。

「强得令人吃惊……」

「骑士团全员都能斩断魔法，出乎意料……」

「斥候闲得发慌哦？」

伊莫琴坦率地陈述感想，缪对与卢恩骑士团的模拟战内容感到惊讶，身为斥候而无事可做的阿比盖尔则多嘴了一句。

「很强吧？」

突然有人从背后搭话，三人吓得跳了起来。

「奈维尔阁下！」

「哎呀，抱歉。没想到你们会吓成这样……」

三人过于惊讶的反应，反而让奈维尔・布莱克吓了一跳。

「啊，不会……感谢您与我们进行模拟战。」

「不不不。虽然这么说可能会被你们认为高高在上，但你们不用太沮丧。」

伊莫琴表达感谢，奈维尔则苦笑着说道。

双方实力差距悬殊。坦白说，他们比伊莫琴等人见过的王国内任何骑士团都还要强。

「用剑斩断攻击魔法，即使是C级冒险者也必须是相当有实力的人才办得到……卢恩骑士团所有人都做得到吗？」

魔法队长缪问。

「是啊，基本上所有人都做得到。话虽如此，经验年数少的家伙还是有点危险……不过三年前就加入的家伙们轻而易举。毕竟他们就是这么锻炼出来的。」

奈维尔边回想边回答。

「一对一的剑术对决，所有人都充满自信。就连和我交手的对手也毫不畏惧……」

伊莫琴说。

伊莫琴也和卢恩骑士团员战斗，最后打倒了对方，但对方完全没有退缩。

「那是娜许吗？那家伙第五年了。那附近的家伙都知道……」

「知道？」

听到奈维尔的话，伊莫琴侧着头问。

「他们知道剑士之间最棒的剑术对决。然后，他们被那些家伙锻炼过。被那种怪物锻炼过……虽然很抱歉，但不论面对谁都不会退缩。当然，面对我时也完全不会退缩。」

奈维尔苦笑着说。

「最棒的剑术对决……」

伊莫琴喃喃自语。

「过去，卢恩骑士团里还有另一位剑术指导。最初是精灵，接着是魔法师。说来好笑，明明是魔法师却使出不得了的剑术。那两个人的剑术对决，几乎每天都在演习场上演。我也去看过，然后被迷住了。当然会被迷住啊，那根本不是这世上会有的剑术……使出那种剑术的两个人就在眼前战斗耶？当然，我连他们使出的一半剑术都看不懂，但那种事情无所谓。被迷住、憧憬，想要尽可能接近……连已经枯竭的我都这么想，现役的家伙受到的冲击更是超乎想象。而且，如果那些家伙愿意陪我们练习……你懂吧？」

奈维尔这么说，语气十分激动。因为奈维尔自己也是被迷住的其中一人……

「被那些家伙锻炼过……不好意思，我们骑士团是王国最强。」

团长奈维尔・布莱克斩钉截铁地断言。

「恕我失礼，奈维尔阁下。那两位是……」

伊莫琴问。

「一位是B级冒险者，精灵瑟拉阁下。现在是西方森林的下任代表，也是王国的精灵代表。」

「原来如此……虽然只听过名字，但瑟拉阁下我有印象。」

伊莫琴点头。

西方森林防卫战的故事，是吟游诗人们必唱的曲目。

「另一位呢？」

伊莫琴再次问道。

「另一位是C级冒险者，水属性的魔法师。阿贝尔王的好友，王国的首席公爵。因为其强大无比的水属性魔法，别名白银公爵，或是冰瀑……」

「那不就是……」

「没错。隆德公爵，凉阁下。」

◆

伊莫琴等人从卢恩回来的隔天。

伊莫琴被传唤到王城，从国王阿贝尔一世与宰相海因莱因侯爵口中接下会谈警备的机密命令。国王与宰相在场，只有自己被传唤是第一次的经验，但老实说她完全不懂命令的意义。

国王与宰相会谈的对象是……

「空之民？浮游大陆？」

如果下令的人不是国王与宰相，她一定会一笑置之。比如说如果对象是首席公爵，她肯定会说「凉先生真爱开玩笑！」一笑带过。

然而，这次她笑不出来。

情报公开范围只到各队长。

「得快点回去商量才行。」

副团长卡蜜拉张着嘴僵在原地。

魔法队长缪歪着头开始思考。

斥侯队长阿比盖尔摇摇头，喃喃自语说伊莫洁恩坏掉了。

救护队长史卡雷特把手放在伊莫洁恩的额头上，确认她有没有发烧。

四人各自做出担心伊莫洁恩的举动。

伊莫洁恩决定一一向没有当真的四人解释。首先必须说服这四人，否则无法采取任何行动。

四人也听过「岛」坠落王城的传闻。

说起来，当时的「瓦尔基丽」是王都所属的C级队伍。王都的传闻多不胜数。在多不胜数的传闻中，认真看待反而奇怪……他们认为是那类传闻。所以当时包含伊莫洁恩在内，「瓦尔基丽」没有人相信那种传闻。

就算是这样，伊莫洁恩仍继续解释。听到敬爱的国王陛下与尊敬的宰相阁下的话，状况改变了。

首先阿贝尔王在冒险者时代曾经与「空之民」战斗过。而且不只一次，而是两次。第二次还是「赤红剑」全员一起。

不仅如此，王国解放战中还发生了空中战舰黄金海贼号的舰队战。黄金海贼号与「空之民」的舰队交战，甚至突击了对方的旗舰。

光听内容，真的像是故事。

「我知道了，我相信。」

可是听了伊莫洁恩的话，最先接受的是魔法队长缪。她的判断力在五人之中最值得信赖。

「说得也是，没办法。」

接着相信的是副团长卡蜜拉。她认为自己的责任是支持伊莫洁恩。

「也对，国王陛下和宰相阁下没有说谎的理由。」

第三位相信的是斥侯队长阿比盖尔。她跟其他四人相比称不上坦率，但其实非常重视伙伴。

「凉先生也战斗了呢。」

救护队长史卡雷特露出一如往常充满慈爱的微笑，不知为何把话题转到水属性魔法师身上。她从以前就很喜欢凉。

总而言之，伊莫洁恩的话获得了大家的接受。

能够继续讨论具体内容。

「会谈在一周后，大前提是机密。为此，警备不是由王国骑士团而是由我们负责。」

「一周后马上就到了呢。会谈的参加者是？」

「王国方有阿贝尔陛下和海因莱因侯爵。空之民……啊啊，正确来说他们自称罗曼尼康帝之民，他们的人数不明。不过海因莱因侯爵说，交涉的规模在十人以下，包含所有护卫在内最多一百人。」

听到卡蜜拉的问题，伊莫洁恩回答了自己听到的内容，接着继续说：

「也得考虑伪装的方法才行。当天王国骑士团会在王都郊外进行大规模演习，吸引注意力。所以要在暗地里进行会谈……首先地点该怎么办？他们说只要提出方便警备，符合条件的地点就好。如果我方没有方案，宰相府会帮忙考虑……」

「我有方案。」

缪举手发言。这种时候最可靠的就是缪。

「我们家的第二侯爵宅邸在这个季节可以自由使用。离王城也不远，方便警备，双方加起来两百人左右也能容纳。」

「哦哦！」

「不愧是西温格侯爵家……」

阿比盖尔大吃一惊，伊莫洁恩则是哑口无言。

西温格侯爵家是将根据地设在王国西部的大贵族。在王都拥有好几座宅邸……。

「地点就定在西温格第二侯爵宅邸吧。接下来，就是如何调动我们骑士团的问题了。就算不是五百人全员出动，也会动员一半以上的人吧？要是聚集了三百名骑士……就算王国骑士团帮忙分散了注意力，他国的谍报员和民众可能还是会有所察觉」

「是啊，这确实是个相当棘手的问题」

「出动三百人，不可能不被发现的」

伊莫洁恩提出问题，卡蜜拉陷入烦恼，阿比盖尔做出结论。

沉默的时间持续着。

打破沉默的，是一道柔和的声音。

「大家一起来开茶会吧？」

「……什么？」

史嘉蕾微笑着说道，伊莫洁恩不明所以地歪着头。

「为了举办『瓦尔基里骑士团茶会』，缪的娘家把第二侯爵宅邸借给我们使用，就以这样的名义对外发表如何？」

「嗯，史嘉蕾总是温柔又体贴，虽然很优秀，但有时会提出一些出人意料的提案呢」

「我觉得她比我更适合当先锋」

听到史嘉蕾的说明，阿比盖尔轻轻摇头，枪士卡米拉也一起摇头。当然，史嘉蕾是否适合当前卫还是个未知数。

「会以相反的意义受到注目吧……」

伊莫洁恩叹了口气。

但是……。

「干脆真的来开茶会吧？」

「咦？」

微微点头的同时，缪对史嘉蕾的提案做出调整。伊莫洁恩则发出疑问。

「以威斯特敏斯特侯爵家的名义……由我邀请王妃殿下举办茶会。这样一来，另一个大问题也能解决。」

「另一个大问题？」

「还有其他大问题吗？」

「不如说全是问题。」

听到缪的话，伊莫洁恩、卡米拉歪着头，阿比盖尔则叹了口气。

「大家……知道王室的餐桌礼仪……或是在王族和外交使节周围该如何行动吗……？」

「咦……」

「不知道。」

「啊，没办法。」

「感觉很难呢。」

对于缪的确认，伊莫洁恩哑口无言，卡米拉摇头，阿比盖尔放弃回答，史嘉蕾则微笑着歪着头。

既然出身上级贵族家的只有缪一人，这是当然的反应。

事务方面，应该会由海因莱因侯爵带来的宰相府人员，或是阿贝尔王的近侍负责。但是，瓦尔基里骑士团的人不可能不与他们或会谈对象接触。

虽说是机密，但毕竟是代表国家的会谈，周围的人也绝对不能失败。

「我们确实没办法……缪，邀请王妃殿下就能解决这个问题，为什么？」

伊莫贞问。

「正确来说，是请王妃殿下和诺亚王子一起过来。」

「诺亚王子？」

诺亚王子是奈特莉王国的第一王子，刚满三岁。虽然正确来说还不是王太子，但被当成王太子对待。

「如果也邀请诺亚王子，第二近卫连队就会以护卫身份前来吧？」

「第二近卫是诺亚殿下的近卫……确实如此。」

伊莫贞点头。

「第二近卫的连队长是阿贝尔陛下的……」

「对，是他的同学伊曼纽・索克阁下。他是艾雷斯米亚伯爵家的次男。」

「伯爵家的次男……」

「应该比我们更熟悉王室的礼仪……」

卡米拉确认后，缪补充了情报，史卡雷特露出微笑，阿比盖尔则皱着眉头连连点头。

「表面上是邀请王妃殿下和王子殿下的茶会，会谈则在同栋宅邸的其他房间举行。」

「瓦尔基里负责王妃殿下的茶会，第二近卫连队的各位负责会谈。整体的警备当然是由我们负责。」

「没错，第二近卫连队愿意来的话，很多问题都能解决。」

卡米拉和伊莫贞确认后，缪表示同意。

阿比盖尔默默连连点头，史卡雷特则微笑着喝茶。

「再来是表面上的情报。既然要邀请王妃殿下，需要一个举办茶会的正当理由。」

「我会说特瓦伊莱特乐园送来了好茶叶，邀请王妃殿下。说谎不好，所以我会请爷爷紧急送过来。」

缪的祖父是前特瓦伊莱特乐园大公。

「有缪在真是太好了。」

「嗯，我同意。」

阿比盖尔笑着说道，伊莫贞也笑着同意。

卡米拉和史卡雷特也笑着点头，缪有点害羞。

五人的想法一致，会谈警备计划得以进行。

◆

「原来如此。所以是会谈桌周围的警备对吧。」

「对。第二近卫连队也有平民出身的人，不过包含他们在内，你们的言行举止应该都经过严格训练了吧？」

「这个嘛，嗯……毕竟是王子身边的近卫。包含这些在内，都是近卫的训练范围。」

第二近卫连队长伊曼纽・索克点头回应阿贝尔的确认。

「西区温古第二侯爵宅邸的警备，就如我之前说的，由瓦尔基里骑士团负责，不过移动到那里的路线警备就拜托王都卫兵队了。不需要太严密。因为王妃和王子要移动，所以稍微多一点人，这样就可以了。」

「是，我明白了。」

王都卫兵队长雷克斯点头回应阿贝尔的确认。

伊曼纽和雷克斯，和王国骑士团的萨克和史可蒂一样，都是阿贝尔的同学。因为三人是同学，所以阿贝尔拜托他们，当没有其他人时，恢复以前的说话方式。

「话说回来，没想到会和当时掉下来的『岛』上的人会谈……人生真是不知道会发生什么事。」

雷克斯耸肩说道。

王都骚乱时，雷克斯以王都卫兵队副队长的身份在第一线处理。他想起自己负责「岛」的警备，又处理从王城地下出现的食人魔，忙得不可开交。

那时，他被阿贝尔与水属性魔法师救了一命。

「隆德公爵不在王都，究竟是吉是凶？」

雷克斯近距离目睹了凉的力量。一般而言，强大的战力离开王国，就防卫面来说不是好事。

然而，过于强大的战力，有可能会让周围依赖……雷克斯知道这点。

「隆德公爵是以前阿贝尔介绍的吧？没错，当时的密探……怎么了？我听说在王都外被逮捕，但没有后续的消息。」

伊曼纽确认。

三年前，阿贝尔与凉追捕密探南希，途中遇见伊曼纽等第二近卫连队。

「南希是女密探吧？不过那好像也不是本名。在那之后不久，被西部的霍普侯爵逮捕。现在好像在协助他的次男。」

阿贝尔回答。

「霍普侯爵的次男……是外交部的伊格尼斯・贺格里特阁下吗？他看起来很温柔，没问题吗？」

「光是温柔当不了首席谈判官。他毫无疑问是外交部最优秀的外交官之一。」

阿贝尔点头回答伊曼纽的问题。

自从一同前往特怀特莱特王国的使节团以来，伊格尼斯就和阿贝尔颇有缘分。

阿贝尔宣布即位国王时，伊格尼斯也说服了父亲与兄长，率先让霍普侯爵家发表支持阿贝尔王的宣言。那使得原本犹豫的贵族们也纷纷表态支持。这想必是优秀的外交感带来的成果。

「嗯？让她协助伊格尼斯阁下，意思是……她现在去了西方诸国吗？」

「是啊，她加入了使节团。为了不引人注目。」

「……没问题吗？她是联盟与帝国双方的密探吧？」

「是吗？」

伊曼纽连队长对阿贝尔的说明表示担忧，雷克斯卫兵队长则大吃一惊。

「不知道。」

「嗄？」

阿贝尔老实回答，两名队长异口同声地发出怪叫。

「那方面全部交给伊格尼斯阁下处理。」

「这位国王还真大胆……」

「无谋……不对，是豪胆吗？」

雷克斯摇了摇头，差点说漏嘴的伊曼纽换了个说法。

阿贝尔王就是这种人。

◆

一周后，会谈当天。

王都街道上人山人海。

因为王国骑士团在王都郊外进行大规模演习的消息已经公布，阿贝尔王将在王城外目送骑士团出征的消息也已经传遍王都。

民众聚集在王城前，想要一睹国王的风采。

城门打开，近卫兵走了出来。

紧接着是骑着马的国王！

「是国王！」

「阿贝尔陛下！」

「国王陛下万岁！」

阿贝尔王骑在马上向民众挥手。

欢呼声再次爆发。

在民众的兴奋尚未冷却时，骑士从王城走了出来。

王国骑士团前往王都郊外进行大规模演习。他们的身影出现在王国民众面前。

「哦哦……」

「真威风。」

「好帅！」

「跟以前完全不一样。」

过去，王国骑士团是王国人民的憧憬。然而这份憧憬一度坠地。然后在王都动乱中受到重创，毁灭了。

但是，这样的骑士团复活了。

这次大规模演习的出征仪式，也兼具这样的亮相。让王都人民，以及王国人民知道王国骑士团复活了。

这个计划成功了。

出征仪式结束后民众解散，回归日常生活。

但是，守卫道路的王都卫兵队依然留在原地。

王都人民不知道理由，但王城的人大多知道。因为莉希亚王妃与诺亚王子出席西文金侯爵家茶会的情报已经传开了。

王妃与王子接受西文金侯爵家的邀请，这件事本身并没有贵族或官吏觉得不可思议。

西文金侯爵是三年前，最早对宣布即位的阿贝尔王表示支持的贵族之一。

西部大贵族霍普侯爵表态支持阿贝尔王三十分钟后，威斯特温侯爵也表明了支持阿贝尔王。可以说，卢恩边境伯爵和海因莱因侯爵所在的南部，以及霍普侯爵和威斯特温侯爵所在的西部，都支持阿贝尔王。

在西部，霍普侯爵率先表态，威斯特温侯爵则是在后面推了一把。

而且威斯特温侯爵的女儿缪，是王妃直属的瓦尔基里骑士团的主要人物，这是众所周知的事实。这也在一定程度上减少了王妃和王子被邀请参加茶会的不可思议之处。

由于诺亚王子也参加了茶会，所以护卫当然是由第二近卫连队负责。

十二名近卫骑马围住王妃和王子乘坐的马车。不过，如果有人仔细观察近卫，可能会觉得奇怪。因为有个骑马比前面的连队长还要威风的人物。

「不愧是前王国骑士团长。骑马的样子比近卫兵还要像样。」

海因莱因侯爵假扮成近卫骑马，伊曼纽连队长瞥了他一眼，露出苦笑。

「我也在努力了……可是在当冒险者的时候，我几乎没骑过马」

「不不不，阿贝尔陛下已经足够出色了」

看到海因莱因侯爵那漂亮的骑马姿势，阿贝尔轻轻摇头嘟囔道。伊曼纽笑着回答了他的嘟囔。

近卫兵经常侍奉在备受瞩目的王室身边。这当然意味着他们经常会被民众看到。他们的外表也是工作的一部分。正因如此，骑马的姿势也必须是一流的，而第二近卫连队也达到了一流的水平。

而海因莱因侯爵却轻松地超越了他们，这只能说是异常。

阿贝尔和海因莱因侯爵混在护卫丽希娅王妃和诺亚王子乘坐的马车的第二近卫连队中。

雷克斯指挥的王都卫兵队被配置在街道各处，以防止他们在移动中发生意外。

「话说回来，阿贝尔陛下您也老老实实地坐马车不就好了？」

「比起马车，我更喜欢骑马」

阿贝尔老实地回答了伊曼纽的问题。

这是不争的事实。

「我都能想象得到第一近卫连队的辛苦了」

伊曼纽轻轻摇头，为平时护卫阿贝尔王的第一近卫连队感到同情。

护卫对象是坐在马车里还是骑马，护卫的难易度完全不同。

「不，话是这么说，我在王都内移动的时候可是会好好坐马车的」

「话是这么说……但护卫会敏感地察觉到主人的不满」

「是，是吗……我会注意的」

伊曼纽因为是阿贝尔的同学，所以直言不讳，阿贝尔也老实地回应了他。

可以说很符合阿贝尔重视朋友的性格。

几分钟后，一行人平安到达了西斯廷第二侯爵府邸。

丽希娅王妃和诺亚王子被交给前来迎接的瓦尔基里骑士团，阿贝尔和海因莱因侯爵与伊曼纽等第二近卫连队一起移动到第二侯爵府邸的别馆。那里就是会谈的地点。

两人到达后，瓦尔基里骑士团立刻发来了联络。

「会谈对象到达了。全员共八人，有两人出席会谈」

「知道了」

海因莱因侯爵回答。

「只有八人？」

「在那边的罗曼语族中，这场会谈也是极密的吧」

「似乎是这样……这样一来，就一下子搞不懂了」

「是的。到底是为什么说想见我们，为什么是现在呢」

海因莱因侯爵也点头同意阿贝尔的疑问。

两人都抱有同样的疑问。

等了一会儿，第二近卫连队带着两名会谈对象进入了房间。那两人是阿贝尔认识的人……。

「佐拉司令官和莉薇亚副司令官对吧？」

「是的，阿贝尔王……好久不见。」

在会谈中登场的是在黄金海豚号的舰队战中交手过的司令官和副司令官。

由于阿贝尔和佐拉、莉薇亚都认识，所以包含海因莱因侯爵在内，进行了简单的介绍。

然而，这时……。

「桑托亚利欧……是国家的名字吗？」

佐拉和莉薇亚报上所属单位的时候，阿贝尔歪着头问道。

「是的，以地上居民的认知来说，这个称呼应该最接近。对应奈特莉王国的称呼，『桑托亚利欧』是最合适的。不过，这也是本岛的名字……不，你不用在意。」

「我记得……你们自称罗曼史的居民？」

「那个……和称呼你们为『人类』差不多。不，是『中央诸国的人类』吗？总之，在这场会谈中，『桑托亚利欧的佐拉』应该比较合适。和『奈特莉的阿贝尔』一样。」

「我明白了。」

阿贝尔点头同意佐拉的说明。

怎么称呼都无所谓。刚才的对话，只是某种对话的开端。

「虽然很抱歉，但请容我略过正式的问候。我们是从舰队溜出来的，不能离开太久。我想传达完要事就赶紧回去。」

佐拉明确地说道。

「要事？」

阿贝尔反问。

「我们桑托亚利欧的元老们……也就是高层，他们决定和地上开战。」

「你说什么……」

佐拉的话让阿贝尔哑口无言。

旁边的海因莱因侯爵也沉默地皱起眉头。

「虽然也有人试图避免战争……但最后还是被主战派压倒了。」

「战争对双方都没有好处吧。」

「反正对地上来说，我们是不会输的。主战派的论调就是这么强硬。」

「那算什么啊。」

佐拉讽刺地说道，阿贝尔也用力皱起眉头，表达不满。

「虽然决定开战，但应该不会马上开始。毕竟这是时隔千年的开战……应该不会立刻行动。但是，已经决定了。不知道会怎么开始，也不知道最初的战场会在哪里。是这个中央诸国、西方诸国，还是其他地方……」

「真麻烦。你是为了传达这件事才特意过来的吗？」

「嗯，是啊。别让一介士兵们承担开战的责任……你的……阿贝尔王的话意外地有效。」

「所以才把亲笔信送到高层……高层做出了决定。」

阿贝尔露出苦涩的表情。

当时说的话当然是真心话。但同时，想要避免战争本身的想法才是让他说出那句话的真正原因。

但到头来，似乎还是无法避免战争。

「通知我们是高层的指示吗？」

「不是。我和莉薇亚都反对与地上开战。当然，实际站在战场上的话，我们会尽全力以圣托里尼的胜利为目标。但是，我们认为天空和地面的战争本身是没有意义的。」

「没有意义？」

「我们罗马民族就算赢了也不会住在地上。也不会想要贡品。」

「那么，为什么要战争？为了什么？」

「为了展示力量。」

「……啊？」

佐拉的话，阿贝尔无法理解。

不，他明白话中的意思。『展示力量』……这句话的意思很明确，他很清楚。理由也大致上明白。可是，就算现在在这里听到这种话……

「天空之民在上，地上之民在下，为了明确展示这一点而发动战争。」

「那是……什么……」

阿贝尔勉强从口中挤出这句话。

他的嘴角在颤抖。

那是愤怒。

「为了那种事……你们……圣托里奥要发动战争吗？」

他压抑着感情，尽可能冷静地说出这句话。

然而，在场所有人都感受到阿贝尔的愤怒。

「很抱歉，就是这么回事。」

佐拉，以及一直沉默的莉薇亚都露出遗憾的表情。

没错，她们是反战派。

他明白。

阿贝尔也明白。

没错，他明白……

◆

佐拉和莉薇亚离开了房间。

留在原地的阿贝尔和海因莱因侯爵沉默不语。

当然，他明白不能一直这样下去。

「陛下……」

「嗯，亚历克希斯，我明白。」

阿贝尔用名字称呼海因莱因侯爵时，代表他意识到遇到了各种困难的状况。

「对方想发动战争的时候，就无法避免了。」

「是。」

就是这样。

对方认为自己能赢，才会发动战争。

认为自己能赢的对手，无法说服对方避免战争。就逻辑上思考，这是任何人都能导出的结论。

交涉必须在双方对等的状况下成立。认为自己能赢的那一方，已经不认为双方对等了。交涉已经无法避免战争。

那么，单方面发动战争的时候，该怎么办才好？

该怎么做，才能让对方坐上谈判桌？

方法只有一个。

让对方认为，交涉比战争来得好。

换言之，就是展现力量。

可能的话，在开战之前。开战之后，就尽可能趁早。

为了和平交涉，必须展现力量……虽然矛盾到令人惊讶，但别无他法。历史证明了这一点。

「凉在的话，一定会这么说吧。」

「隆德公爵对历史造诣很深呢。」

阿贝尔苦笑着说，海因莱因侯爵也微笑同意。

光是这样，就让沉重的气氛消失无踪。

光是说出凉的名字。

「光是魔人就已经够麻烦了，空之民……圣多鲁欧吗？也得思考怎么应对他们才行。就算不是马上，也不能不拟定对策。」

「是。既然不能公开，就只能在台面下行动了。」

「没办法。一切都是为了人民。」

一切都是国王的责任。

◆

《……就是这样。》

《又要战争了吗？之前不是才跟帝国打过？》

《跟我说也没用……》

《人的历史以战争为主，和平只是夹在中间的短暂空档……确实有人这么主张。可是这样就伤脑筋了呢。》

凉不知为何用责备的语气说。

这次的事情，阿贝尔完全没有责任。不对，应该说大多数情况阿贝尔都没有责任。

他只是透过「灵魂共鸣」，将会谈内容告诉人在西方诸国的凉而已。

没错，凉总是说「报告、联络、商量是社会人士的基本」。为什么不直接说「报告、联络、商量」就好，阿贝尔百思不解……但每次都错失询问的机会。

《追根究柢，空与地的战争……只能看见悲惨的未来。》

《我完全同意。》

《空之民……圣多鲁欧吗？如果跟他们开战，不是会投入大量魔像吗？》

《魔像？啊啊，停在那艘旗舰上的家伙吗？》

黄金 Hind号撞进旗舰，凉和「赤红剑」闯进舰内时，发现大量魔像停止运作。那恐怕是战斗用魔像。

《虽然是一・五米级的魔像，力量未必比较弱。席公国开发中的「雷帝」，跟三米级的现行机种具有同等的力量。圣多鲁欧的魔像，不是可以掉以轻心的对手。》

《我怎么可能掉以轻心。》

阿贝尔轻轻摇头。

别说掉以轻心，全力应战都十分困难。

《对付魔像就交给我吧。我有妙计！》

《为什么呢？完全无法期待……》

凉自信满满地说，阿贝尔就露出怀疑的眼神……当然凉看不见……

《只要阿贝尔学会究极奥义就好。》

《啥？》

《名为「对泥人偶完全击灭波」，一剑就能破坏所有魔像的究极奥义！》

凉取了以前在某部漫画上看到的名字。

《是吗，那还真厉害。所以说，要怎么学会？》

《不知道。》

《我想也是。》

阿贝尔打从一开始就不抱期待，甚至没有叹气。

《阿贝尔迟早得踏上旅途，学会那种究极奥义。》

《我姑且算是国王……》

《国王陛下踏上旅途是故事的惯例。》

《是吗，故事的话有可能。我是现实的国王。》

《坐在王位上想学会究极奥义，太傲慢了！》

《嗯，我不需要那种奥义，我会寻找现实的解决方法。》

阿贝尔华丽地忽视凉不讲理的指责。

凉立刻使出下一招。

《不对，不只傲慢。还有贪婪跟怠惰。追根究柢，阿贝尔本身就是暴食……还有嫉妒、愤怒、色欲，凑齐了七大罪！阿贝尔王走在七大罪之路上……》

《七大罪？那就是凉究极奥义的名字吗？》

《究极奥义「七大罪」……有点帅不是吗！以阿贝尔来说取名取得真好！》

凉不知为何开心地连连点头。

可是，凉突然回过神来。

《我知道阿贝尔难得特地跟我聊这件事的企图。》

《企图？不是，凉总是说报告、联络、商量很重要……》

《别想蒙混过关！就算阿贝尔再怎么希望，我也不打算对桑特亚先发制人！》

《我可没说过那种话吧？》

《我知道，这是政治家常用的手段！不说清楚，等事情搞砸了就说「是秘书擅自做的」逃避责任。真是太卑鄙了！》

《为什么我被骂了……》

会谈中产生的沉重气氛完全烟消云散。一切都是凉的企图……应该不是。

《啊，船差不多要到了。》

《我知道了。这边也很辛苦，使节团那边应该也有不少问题。希望你能平安回来。》

《那当然。不回来就没办法行使蛋糕特权了！》

《说得也是。》

最后，凉和阿贝尔笑着切断了「灵魂呼应」。
