第九卷 西方诸国篇II 圣都马罗米

国王陛下担忧的使节团在四天的悠闲船旅后，抵达西方诸国中心凡得非法国北部国境的瓦尔佩卡拉。

从瓦尔佩卡拉走陆路前往凡得非法国的圣都马罗米。

「我们不屈服于尼尔斯的重重妨碍，终于抵达了！」

水属性魔法师高声宣言。

「我完全没妨碍你们啊。」

B级剑士尼尔斯已经连不满的表情都不摆了，达到放弃的境界，做出微弱的抵抗。

「船那么大，挥剑训练起来也很方便。」

平时在「十号房」最具有常识，一提到剑就会展露战斗狂一面的另一名B级剑士亚蒙主张。

「顺流而下几乎没有护卫的工作呢。」

温柔的神官艾特替没有人受伤感到开心，替话题收尾。

对包含凉在内的「十号房」而言，这是一趟非常和平的顺流而下之旅。当然，在一旁学习的哈罗德、吉克与古万的「十一号房」也在船上训练，度过充实的每一天。

「我说，凉。」

「什么事，尼尔斯？」

「那个，跟在后面的……」

「是水属性魔法的〈台车〉哦？」

凉登陆后，三台类似冰制推车的东西跟在后头。〈台车〉的版本比以前稍微升级了一点，不过升级的点只有「变大了」而已。

这次的〈台车〉中，装了被分解的裘丘公国制现行机魔像。

「公国给我的条件，是抵达凡得非法国就要把它们处理到不留痕迹。虽然学到不少有点可惜，还是得遵守约定才行。」

凉的个性是一言既出驷马难追。

对公国来说，应该也想尽可能避免将魔像的情报泄漏给其他西方诸国。

追根究柢，凉是中央诸国的人，即使有拯救裘丘公与公子的功绩，给予他四分五裂的魔像本身也是特例。其中当然含有感谢的心情，以及各种封口费的含意。

「话说回来，魔像的装甲不论用剑还是魔法都伤不了呢。」

「那让每个队伍都吃尽了苦头。」

亚蒙和艾特回想与魔像的战斗说。

「要怎么处理？」

尼尔斯也理解处理魔像的困难度，轮流看着凉与跟在后面的〈台车〉。

凉也回头看着〈台车〉回答：

「装甲的确很硬，处理方法最好的是用高温燃烧，溶化是最理想的。凯涅斯以前说过，他们俘虏的联盟人工魔像就是溶化处理的。」

「不是，凉是水属性魔法师吧……水没办法燃烧吧？」

尼尔斯说出非常有常识的话。

没错，普通的水无法燃烧。水反而会浇熄火焰。

但是……

「有可以燃烧的水哦。」

凉斩钉截铁地回答。

答案是电浆水。

「不是燃烧，也不是溶化，而是分解……我擅自这么认为。」

随处可见的水，以直流电放电瞬间分解成氢气与氧气，变成热电浆状态，就称为电浆水。

电浆究竟是什么？

电子脱离原子核，变成正离子与电子。这些称为带电粒子，含有带电粒子的气体就称为电浆。

科幻作品和动画中出现的荷电粒子炮……其实是电浆炮。

水在常温下是非常稳定的温和化合物，但在电浆状态下会产生活性极强的氧自由基、氢自由基、氢氧自由基……总之会变得非常暴躁。

例如氢氧自由基会从接触的物体夺取氢，自己变回水。被夺走氢的物体……会崩坏。

多么可怕。

就某种意义上来说，堪称分解的最高峰。

施加电压产生电浆……电浆火炬高达摄氏一万度，或是两万度。几乎所有物体都会超越熔化直接蒸发。

铁在一千五百度会熔化……也就是从固体变成液体，但暴露在一万度下会一口气变成气体，扩散在空气中。如字面所述消失无踪。

水电浆充满梦想……只可惜凉还无法产生。就连凉这种程度的水属性魔法师都很难。

（我知道原理，也想到产生电力的方法了。只差一步！总有一天，我一定会熟练使用水电浆！）

他在心中坚定地发誓，却无法用来处理眼前的魔像零件。

凉还知道另一个与水有关的电浆。

那就是枪虾。过去他在海中，被巨大版枪虾的冲击波打昏。

那称为「水中电浆」或是「液中电浆」。名称和「水电浆」类似，却是完全不同的东西。又称为气穴现象或是气泡溃灭，是水中产生的现象。

枪虾光是敲击自己的螯，就能产生高达四千四百度的高温。当然，由于在水中，高温会立刻消失。

既然如此！

只要把魔像的零件放进水中，在表面产生枪虾的高温不就好了吗？如此一来，就能产生远远超过铁的熔点一千五百度的高温。

而凉已经能熟练地使用枪虾的气穴现象了。

在隆德公爵领地管理水田时，他用来除草。而且每天用上好几次……

凉在三辆〈推车〉其中之一的货斗中装满水。魔像的零件不论哪个部分都使用了金属，全部沉了下去。

他朝零件伸出拇指与食指张开的右手。

瞄准目标……

「〈砰！〉」

咚轰！

货斗的水中发出沉重的声响。

〈推车〉是透明的，从外面看得见里面。亚蒙靠近推车，观察发生了什么事情。

「凉先生，的确溶化了……可是只有一点点。」

「奇、奇怪？」

凉也慌慌张张地靠近确认。

食指指尖大小的洞……真的只有一点点。

「唔……」

凉发出懊悔的呻吟。

事到如今，他赌上一口气了。

「〈砰！256〉〈砰！256〉〈砰！256〉〈砰！256〉〈砰！256〉」

凉每次咏唱，重低音就接连响起。

在附近观看的亚蒙被眼前的光景夺去目光，稍微远离的五人则是担心亚蒙的身体。当然，这是在注入魔力强化的〈手推车〉中进行，不会对外面造成任何影响。

数十次的两百五十六连射结束。

终于……

「凉先生完全消失了！好厉害！」

「水、水属性魔法的话，这点程度轻而易举！」

亚蒙用尊敬的眼神看着凉，凉则是调整有些急促的呼吸宣言：

「还有两台！」

「嗯、嗯……我会加油……」

亚蒙天真无邪地宣告事实，凉则是自觉距离终点的困难度冷汗直流。

五人默默地看着两人……

不论哪个时代，废弃物处理起来都很辛苦。

王国使节团团长休・麦格拉斯在更远处看着七人。

「那是在……做什么？」

「刚才他们说在处理魔像零件。」

休问，身旁B级队伍「咖啡机」的迪朗基回答。

现在，王国冒险者中护卫经验最丰富的「咖啡机」的迪朗基，在使节团中辅佐休。为此，他大多待在使节团的最前方，或是团长休的身边。

「啊啊……话说回来，裘席公国好像有说过。我还以为他会用冰压扁……结果他好像发出重低音，做了什么我不知道的事情。」

「凉比较特殊。」

听见休的喃喃自语，迪朗基苦笑着回答。

在其他队伍的队长眼中，凉似乎也很特殊。

「不是阿贝尔那种人，感觉没办法驾驭凉。」

「阿贝尔陛下某种意义上也很特殊吧。前A级冒险者国王陛下……」

「就是说啊。」

说完，两人放声大笑。

阿贝尔似乎也被很多人认为很特殊。

莫非凉跟阿贝尔很像……？

王国使节团一行人抵达的瓦尔佩加拉，当然，帝国与联盟的使节团也已经抵达。

「麦格拉斯团长，真是灾难啊。」

「不愧是我国人工魔像也应付不来的王国冒险者。恭喜各位平安抵达。」

先帝鲁伯特、先王罗贝特・皮洛，表面上都祝福王国使节团平安无事。三大国在台面下是竞争对手，所以这也是无可奈何。

之后的旅程，将在瓦尔佩加拉住一晚，明天早上出发。使节团的宿舍也由梵蒂姆法国准备，当然是最高级的。

然而，当天晚上，王国使节团团长却受到意料之外的访问……

当天深夜。

王国使节团宿舍，团长休・麦格拉斯的寝室阳台上，一道人影降落。人影无声无息地打开窗户，进入房间。

然后，他看向床的方向……僵住。

因为躺在床上的休・麦格拉斯只有转头看向他，睁开眼睛看着他。

「我、我不是可疑……」

人影终于用女性的声音说出这句话。

「啊啊，我记得。你是勇者队伍的茉莉丝吧。」

休小声地说。

过去在王国柯纳村近郊，勇者罗曼的队伍曾经一起讨伐吸血鬼哈斯奇伯爵卡利尼可斯。当时队伍的斥候，就是现在进入房间的茉莉丝。

没错，休知道她是茉莉丝……。

但休不明白的是，为什么她要在这个时间点来接触自己。还有，为什么她要以这种方式来接触自己。

休坐起身，茉莉丝便走了过来。然后，她从口袋里拿出一封信，递给休说：

「这是格拉汉姆给你的信。」

「格拉汉姆给我的信？」

格拉汉姆是勇者队伍里的圣职者。他在西方教会里的地位是大主教，这可以说是相当高的地位。

而且，根据哈スキル伯爵卡利尼可斯在被杀死前所说的话，他还是异端审判厅的长官，以及吸血鬼猎人……休虽然不知道这些头衔代表什么意义，但绝对不是什么低微的地位。

斥候茉莉丝特地将格拉汉姆的信带来，不让其他人看到。

这绝对不是什么寻常的状况。

休接过格拉汉姆的信，尽可能将炼金道具的提灯调暗，开始阅读信件。

「教会也掌握到有大量吸血鬼苏醒了吗……而且，他们很可能是配合我们使节团苏醒的？」

休像是在询问一般，看向眼前的斥候茉莉丝。

但是，被看着的茉莉丝慌忙摇头。

「我也没有听说详细情况。只是，圣都马罗玛变得有些可疑。准确来说，应该是圣都的圣职者们的行动变得可疑了」

「唔……那么，格拉汉姆在圣都吗？」

「不，格拉汉姆在拉夏东王国。他是大主教中排名第一的，应该会参加教皇就任仪式。大概再过两个月左右，就会来到圣都吧」

「哈。大主教排名第一，不是很厉害吗？」

「是啊。才四十多岁，一般来说是不可能的。他好像是填补十二名枢机主教空缺的首位候选人」

西方教会的阶级从上到下分别是教皇、枢机主教、大主教、主教和修道院长、祭司，然后是助祭。

一位教皇、十二位枢机主教、二十四位大主教、四十八位主教、四十八位修道院长，然后是众多的祭司和助祭。虽然规定是这样，但近年来，主教以下的人数增加了不少。

「……最明显的是，使节团被严密地监视着。所以茉莉丝才会在深夜潜入吗？」

「嗯。我明明消除了气息，也没有发出声音，却被麦格拉斯团长发现，让我有点受到打击。」

「毕竟他好歹是前A级冒险者啊。」

休耸了耸肩。

虽说格拉汉姆提供了情报，但使节团不能擅自行动。他们身为国家代表被派来参加教皇就任仪式，本来就不可能不出席。

距离就任仪式还有三个月。

「西方诸国已经知道中央诸国派来了使节团，所以我想在就任仪式之前应该不会发生什么事……」

「嗯，格拉汉姆也这么说。吸血鬼袭击了裘西公国中枢的事情，一般民众还不知道。当然教会相关人士知情……但我想在教国应该不会发生吸血鬼袭击事件。所以，他要我们别太紧张，度过这三个月。」

「什么结论啊……」

既然进入了教国，使节团只要保持一般程度的警戒就好。

「好吧，我知道了。谢谢你寄信来。帮我跟格拉汉姆问好。对了，话说回来，其他勇者队伍的人呢？」

休没有多想就问了这个问题……

「魔法师四人组很有精神，只是罗曼……」

茉莉丝面带难过的表情继续说：

「罗曼行踪不明……」

◆

休深夜接受访问的隔天早上，使节团当然平安无事地迎接平稳的早晨。

在宿舍餐厅吃完早餐后，休把凉叫了出来。

「凉，我想姑且先告诉你，我们使节团受到监视。」

「是。」

「不过，我认为这是无可奈何的事情。我也理解……虽然不到这种程度，但我知道现在是什么状况，所以别对监视的人出手。」

「我知道了。」

休对凉格外老实点头感到不对劲。

「你、你该不会已经出手了吧？」

「讨厌啦～怎么可能呢～您到底把我当成什么了？啊哈哈哈哈～」

凉露出清爽的笑容回答。

「这样啊。不是就好。」

「顺带一提，昨晚好像有十个人在监视这间宿舍哦。」

「什么？」

「不过不要紧，我什么也没做。」

「哦、哦……」

其实昨晚凉跟阿贝尔有过以下对话，休当然不得而知。

《阿贝尔，可疑人士包围了宿舍。我要先发制人！》

《不是，等等，凉。》

《阿贝尔，请不要阻止我！》

《不是，我就是要阻止你！那些人只是教国的监视人员吧。监视的同时也是护卫。要是不肖之徒袭击使节团的宿舍，教国的面子就丢光了。》

《唔……》

《总而言之先小心一点，他们实际攻击再迎击就好。》

《这种消极的应对方式没问题吗？》

《消极……没问题，相信我。》

《是吗？我知道了……我相信阿贝尔。》

多亏了这段对话，凉没有先发制人。

世界的和平，是由不为人知的人们所维持的。

使节团一行人从梵蒂伯国北部国境的城镇瓦尔佩加拉出发，第四天。

「今天中午过后就会抵达圣都玛瑙罗玛了吧？」

「在那之前，玛瑙罗玛北方的地下城好像能从街道上看见哦。」

亚蒙提出确认，艾特补充了不能置之不理的情报。

「地下城！」

凉当然上钩。

「没错，圣都玛瑙罗玛周围有四个地下城，东西南北各有一个。这条街道会经过北地下城附近，所以应该看得见。」

艾特看着《旅行指南》说明。

《旅行指南》的情报量令人畏惧。

这时，凉想起过去在卢恩城参加的地下城初学者讲座。

记得担任讲师的公会职员说：

「我听说西方诸国的地下城，有传送功能可以回到曾经攻略过的楼层。圣都周边的地下城有这个功能吗……？」

凉有点颤抖地问。如果有，他绝对想潜到深处。

艾特翻了翻《旅行指南》……

「啊啊，有哦。圣都玛瑙罗玛西边的地下城有那个功能。」

「哦哦～！」

凉欢喜地喊。

他在卢恩城没有潜入地下城，但绝对不是没有兴趣。

「凉在卢恩没有潜入地下城吧？」

「尼尔斯，某个登山家被问到为什么要登山的时候，回答因为山就在那里。我的答案也一样，因为地下城就在那里，所以我要潜入！」

「这算什么对话……」

尼尔斯对凉离题的回答傻眼。

这次尼尔斯是对的。

当然，状况与两人无关地继续进展。也就是艾特提供的情报。

「上面写说，目前最深抵达的楼层是一百五十层。」

「一百五十……」

「好深啊……」

「一百五十层的魔物感觉很强呢！」

艾特提供情报，凉哑口无言，尼尔斯吃惊，亚蒙想象还没见过的一百五十层魔物兴奋不已……

十一号房的吉克和葛温哑口无言地看着他们。

但是，有一个人心不在焉。

「哈罗德，你还好吗？」

凉发现，这么问。

「咦？啊啊，是……」

剑士哈罗德终于回过神来。

哈罗德原本会加入这个使节团，是为了解除魔人的「破裂灵咒」。解除灵咒的方法是「在额头上滴一滴魔王的血」。

而西方教会保管着魔王的血。

「不要紧，休先生会好好交涉想办法解决。如果不行，我就把圣都全部冰起来拿回来！」

「不是，笨蛋，别闹了。」

凉想表现得像前辈冒险者，让后辈放心，却被尼尔斯阻止。

「尼尔斯，后辈有困难，你说那种话太过分了吧？」

「不是，我又没有那么说。不要冰冻圣都，用别的方法……」

「具体来说要怎么做？」

「不是，那个……对了，潜入保管的地方……」

「那是犯罪吧！」

「凉没资格说我！」

听见凉跟尼尔斯的对话，哈罗德微微一笑。吉克跟葛温从背后把手放在哈罗德肩上，他便轻轻点头。

◆

圣都马罗玛周围有几座称为卫星都市的城镇，更外围则是东西南北的地下城。

北地下城距离圣都马罗玛徒步约三小时。

北地下城周边形成一座小城镇。地下城有冒险者造访，于是出现以冒险者为目标的店家，更建造了冒险者与商人的旅馆。为了冒险者，这里似乎还有公会的办事处。

话虽如此，使节团这次直接前往圣都马罗玛。方便上称为北地下城城的城镇不知不觉间变成正式名称，使节团没有进入，而是从稍远处的街道通过。

「那座地下城也会发生大海啸吗？」

听见亚蒙的喃喃自语，神官艾特与吉克说「的确。」翻阅《旅行指南》。

然而，上头并没有记载。

「希望没有。」

听见艾特乐观的预测，尼尔斯点头嘀咕：

「那很麻烦啊。」

三小时后，使节团平安抵达圣都马罗玛北门。

梵斐尔法国圣都马罗玛是座巨大都市，因此有好几座城门，其中北门也是巨大的城门之一。

而最重要的是，城门旁……

「魔像！」

凉忍不住喊。

门的两侧各站了两只，一共四只魔像。全长三米……和公国现行魔像几乎相同大小。

它们将剑刺进地面，双手交叠在剑柄上，如字面所述直立不动。

看起来没有动作。

「奇怪？魔像不是会检查身份跟探索可疑物品吗……」

「好像不会。」

「圣都马罗玛的门好像随时都开着，可以自由出入。上面写说，这是为了让从西方诸国聚集而来的信徒随时都能进入圣都。」

凉一脸期待落空的表情，尼尔斯点头肯定，艾特则从《旅行指南》提供情报。

「没、没关系，算了。既然停下来，靠近一点慢慢看……」

「不行。」

尼尔斯一把抓住摇摇晃晃想靠近魔像的凉，把他拉回队伍里。

不知何时在哪看过的光景再次重演。

「尼尔斯，不要阻止我！」

「不是，我就是要阻止你。使节团要直接进城啊。」

帝国使节团、联盟使节团，以及王国使节团依序进入圣都马罗玛，参加教皇厅的欢迎典礼。

「那边就交给你了。我要去观察魔像……」

「放弃吧。」

凉抵抗，尼尔斯抓住他。

重复几次之后，凉终于放弃。

「魔像不会跑掉。」

他这么说服自己，放弃挣扎。

尼尔斯轻轻摇头，其他五人一如往常地苦笑。

中央诸国使节团欢迎典礼在教皇厅举行。

凉等人排好队伍，等待典礼开始。

王国使节团排在帝国、联盟后面，其中「十号房」与「十一号房」排在最后。当然，马车停在典礼会场外，搭乘马车的文官们也排在队伍中。

从队伍最后面看，教皇太远了……

「完全看不到教皇的脸。」

「这么远当然看不到。」

「既然站在西方教会的顶点，魔法一定也很厉害吧。」

尼尔斯嘀咕，艾特肯定，亚蒙说出兴奋的感想。

「十一号房」的三人也点头。

唯有凉一人频频侧头。

艾特见状问：

「凉，怎么了？」

「嗯～该怎么说，有点难以形容……有种强烈的违和感。」

「违和感？」

「嗯。该怎么说……教皇圣下的……内心感觉空荡荡的。」

「内心？」

「空荡荡？」

尼尔斯和亚蒙都侧着头，说出疑问。

在凉以外的六人眼中……虽然几乎看不见教皇的脸……他的动作很普通，对团长们的问候也很普通。

结果，凉的违和感始终没有消失，六人也摸不着头绪，使节团欢迎典礼就结束了。

帝国、联盟、王国的使节团各自前往分配到的旅馆。旅馆位在教皇厅的另一侧，是栋巨大的旅馆。三国的旅馆彼此相邻。

圣都马罗玛是西方教会的中心，因此常有国外使节来访。这种时候，这间教皇厅附近的旅馆群似乎就常常派上用场。

神官齐格获得了这些情报。他是个能干的男人。

「终于……到了吧？」

走进旅馆，抵达房间后，尼尔斯这么说。

「是啊，单程一个月以上……果然很花时间呢。」

艾特点头回答。

「可是跟一般的护卫委托比起来，一点都不辛苦呢。」

亚蒙开心地说。

「接下来天上一定会降下陨石，河川如血般混浊，蝗虫群来袭，夜晚充满长子被杀的父母哭声。」

「那是什么……不要说不吉利的话。」

凉说出恐怖的预言，尼尔斯就皱起脸否定。

「总而言之，基本上在三个月后的教皇就任典礼之前，护卫冒险者的工作就结束了。旅馆、文官们往返教皇厅等圣都内的安全，全都由梵谛本国负责。」

「换句话说，就是受到监视……算了，进入梵谛本国之后一直都是这样。」

艾特说，尼尔斯想起进入梵谛本国后，每天晚上都有人监视旅馆周围。

「没有办法。虽说是使节团的护卫，但让尼尔斯这种可疑人物入境，梵谛本国不派人监视也会不安吧。」

「不是我，是凉吧？」

「哪里哪里，我怎么看都是人畜无害的温和水属性魔法师啊。」

凉挺胸骄傲地说。

然而，在场的六个人没有人同意。

凉感叹周遭的不理解。

联合使节团入住的宿舍，团长室。

联合使节团团长，先王罗贝特・皮尔洛与他的护卫队长葛罗文在此。

「那就是教皇吗……」

先王罗贝特・皮尔洛回想刚才的欢迎典礼喃喃自语。

「陛下？」

护卫队长葛罗文问。

「那……或许是替身。」

「替身？不是教皇本人吗？」

听到罗贝特・皮尔洛的话，葛罗文大吃一惊。

这是当然的。经过漫长旅途终于抵达的使节团，居然由替身接待，这种事情本来不可能发生。话虽如此，中央诸国的常识未必是西方诸国的常识。

「以教皇来说……太凡庸了……不对，甚至超越凡庸，说是人偶也不为过……」

「可、可是，包含陛下在内，她不是和各团长都交谈过了吗？」

「嗯，就是因为这样。我实在不认为她就是统率西方诸国的西方教会顶点……」

罗贝特・皮尔洛说到这里，摇了摇头。

罗贝特・皮尔洛是卡皮托雷王国的前任国王，同时也是中央诸国知名的魔法师。不对，与其说是知名，说是联盟魔法师顶点之一也不为过。

正因如此，罗贝特・皮尔洛才感觉得出来，刚才的教皇有多么无力。

「西方教会的顶点应该会使用光属性魔法，而且是常人无法比拟的。魔法使的身体难免会泄漏些许魔法……或是说飘散魔法。越强的魔法使，魔法就越耀眼。但是，我完全感觉不到教皇身上有魔法。」

强者魔法使身上必定会有的魔法泄漏……

这时，罗贝特・皮尔洛想到他所知的唯一例外。

接着他微微一笑说：

「不对，话说回来，王国的首席公爵大人身上也没有魔法呢。」

他想起在夜晚的咖啡派对上，坐在石桌前的凉身上没有魔法。当然，他事先就知道凉是强大的魔法使……

「也有像他那样的例外吗？」

这是他活了七十年以上，第一次的经验。

过去交手过的强大魔法使……王国的希莱里昂・巴拉哈，或是亚瑟・贝拉席斯等人都缠绕着魔法。

当然，那和一般魔法使的等级截然不同……该说是缜密地编织而成吗？总之就是缠绕着那种魔法。光是与之对峙，血液就会因为恐惧而冻结……他有这种印象。

然而，王国首席公爵凉却不同。

「没错，那是……沉稳的……虽然感觉不到魔法……是气质吗……？」

想到这里，罗贝特・皮尔洛摇了摇头。

接着继续说：

「也罢，距离教皇就任典礼还有三个月。在那之前应该能知道不少事情。」

◆

使节团抵达圣都玛洛玛的隔天，召开文官会议。

但是，希望各位思考一下。

中央诸国与西方诸国相距甚远。单程就要一个月以上，途中还有许多难关。这两个地区究竟要召开什么会议？

其实关于这件事，使节团出发前在中央诸国的各国政府间蔚为话题。不论是在王国、联盟，还是主导使节团的帝国。但是，第一封寄到帝国的信上，特别记载了「想进行贸易协商，希望派遣文官」。

究竟是怎么回事？

「用海路连接中央诸国与西方诸国……？」

王国首席谈判官伊格尼斯听到教国文官的提议，呻吟般低语。

帝国、联盟以及王国各自派出十名文官参加，这是第一次贸易协商的席上。关于用海路连接，不只王国，帝国与联盟的文官也是第一次听说吧。中央诸国使节团全体议论纷纷。

这是当然的吧。

据说中央诸国与西方诸国，即使走海路也有相当长的距离。

对，『据说』。

没有人正确测量过距离。至少各国政府没有那个资料。当然，正确海路也不明。

而且理所当然地，海上有海魔物……

愈想愈是问题不断。

伊格尼斯名副其实地抱头苦思。不管怎么想，都不觉得会顺利。

即使是像他这样经验丰富的谈判官，也完全无法预测接下来三个月的谈判。

文官们接下来才是重头戏。

但是护卫基本上是自由的。各自随心所欲地放松。

最先采取行动，而且最积极的人是王国的水属性魔法师。他前往负责与王国使节团联系的「王国使节团欢迎班」。

王国使节团欢迎班一如其名，是凡戴国为了欢迎王国使节团，方便使节团提出各种要求而准备的团体。他们常驻于旅馆大厅一角，类似高级饭店的礼宾服务。

凉马上前往那里，提出要求。

「参观魔像……吗？」

欢迎班的人听见凉的申请吃了一惊。

最先提出的要求是参观魔像，难免会吃惊。

凉的要求是「希望获得参观魔像的许可」。没错，只是参观而已。而且不是仓库里的魔像，而是希望获得参观守卫大门的魔像的许可。

如果想动手脚或是看魔法术式，可想而知会被拒绝。凉也明白，除非跟犬种席公国那时一样状况特殊，否则不可能让外国人看见魔像的机密。

为此，他才申请参观的许可。

这似乎不在欢迎班的预料之内，他们开始讨论。

讨论了十分钟，申请获得许可。

凉宛如网球选手一般，不停在柜台前走来走去，摆出小小的胜利姿势，所有人都看见了。

一部分的人松了口气。幸好凉没有说出要冰冻圣都。

没错，一部分的人指的是「十号房」与「十一号房」的成员。

「十号房」的三人决定先上街。那时他们问「十一号房」的三人要不要一起去，哈罗德、齐格和葛温都郑重拒绝。

由于哈罗德的「破裂灵咒」尚未解决，他们没有心情上街。明天，休・麦格拉斯团长会和西方教会交涉，因此他们没有心情出门。

「十号房」的三人也理解，没有勉强邀请他们就离开了。

「你们可以不用管我，自己去啊。」

「怎么可以，我们怎么可能去。」

「就是说啊。」

哈罗德说，齐格否定，葛温也同意。

为了解除哈罗德的灵咒，齐格和戈凡也加入了前往西方诸国的使节团。明天或许就会决定事情的成败，他们没有心情上街。

于是『十一号房』的三人怀着郁闷的心情度过一晚，迎接第二天的早晨。

在团长休・麦格拉斯的带领下，他们前往教皇厅。当然，由于前一天已经预约了，他们没有等待就直接被带到了会客室。

一分钟后。

一位穿着绯红色祭服的中老年男性走进了会客室。

「初次见面。我是负责这次事件的枢机主教奥斯卡。请多指教。」

枢机主教在西方教会的阶级中仅次于教皇，只有十二人。可以说是掌管教会实务的最高位者之一。

（这……来了个大人物啊。）

休在打招呼后，一边想着这种事一边坐下。

「那么，我听说你们有位中了『破裂灵咒』的人，想要解除那个灵咒。没错吧？」

奥斯卡枢机主教用沉稳的声音问道。

「是的。我们家的哈罗德中了『破裂灵咒』。」

休指着身旁的哈罗德。

奥斯卡枢机主教点了一下头，但又稍微皱起眉头继续说：

「如各位所知，要解除『破裂灵咒』，必须在额头上滴一滴魔王的血。另外，由于西方诸国有数人中了破裂灵咒，因此教会保管着魔王的血……通常来说。」

「通常来说？」

休重复了枢机主教的话，自己也皱起眉头。

（看来有不好的事情在等着我们……）

「其实，两周前，第一保管库遭到了某人的袭击。第一保管库也保管着魔王的血，但那个壶被打碎，血洒了出来。」

「……」

休和十一号房的三人都说不出话来。

「圣都外的第二保管库有备用的血，我会安排人把血拿过来。」

「哦哦……」

哈罗德和戈凡不约而同地发出这样的声音。

「不过，由于预定在第一保管库修复完成后才进行转移，所以现在才联络。这样吧，可以请各位等个三天吗？非常抱歉。」

说完，枢机主教奥斯卡低头致歉。

「不，三天的话……等得了吧？」

休看着哈罗德问。

「好的。」

哈罗德点头，露出前所未见的开朗表情。

当然，事情不可能马上解决，但是知道只要等三天就能解咒。

人最害怕的是没有头绪，只要知道结果，等上几天也不算什么。

「那么三天后见。血送到之后，我会联络宿舍。」

◆

凉参观完北门的魔像，休与「十一号房」的三人造访教皇厅的三天后。

「呼，这样就征服东西南北的魔像了呢。」

凉尽情参观完西门的魔像，和欢迎班的人一起回到使节团宿舍，心满意足地喃喃自语。

没错，第一天参观北门的魔像，隔天参观东门的魔像，第三天参观南门的魔像……然后今天参观了西门的魔像。

凉现在俨然成为魔像迷。

「裘西公国现行机种魔像，还有这座圣都的魔像都是三米级，魄力十足呢。我们的一・五米级在战斗中应该赢不了吧。」

凉擅自将魔像分类为三米级与一・五米级，成为业余魔像评论家。

顺带一提，凉在隆德公爵领制作的水田管理魔像全长一・五米。这是为了进入水田管理，身高太高，也就是重心太高会难以控制姿势，才将全长做低的。追根究柢，那本来就不是战斗用的魔像。

不只魔像，大小会依照用途改变。

不知为何，凉忍不住思考三米级对一・五米级的战斗，难道他连脑袋都长肌肉了吗……

「可是，鲁斯兰大人的雷帝是一・五米级，却说马力不输三米级的现行机种。这么想来，我们的水田管理魔像那个大小也能战斗吧？」

果然，不管到哪里都会想到战斗……

凉走进宿舍餐厅，里头空空如也。

文官大多已经前往教皇厅，护卫冒险者则是上街去了，或许理所当然。

在这之中……

「啊，凉先生！」

亚蒙眼尖地发现凉走进餐厅，高声呼喊。他的周围聚集了「十号房」与「十一号房」的成员，还有团长休・麦格拉斯。

然而，这很奇怪。

今天是魔王之血从第二保管库送到教皇厅，预定替哈罗德解咒的日子。分明如此，为什么哈罗德他们和休会在这里？

「我回来了。可是，为什么哈罗德他们在这里？解咒呢？」

凉这么说，休就皱起眉头。

然后他说：

「魔王之血不见了。」

「咦？那是什么意思……」

凉问，神官吉克便开始说明。

「第二保管库遭到某人袭击，当时装了魔王之血的壶被打碎了。」

「那……第一保管库的时候不也一样吗？」

「是。」

第二保管库也发生了相同的事情。

究竟是怎么回事？

「不仅如此，负责的枢机主教说，第三保管库跟第四保管库也遭到袭击。那边虽然没有保管魔王之血，但是教会的保管库遭到袭击，肯定发生了什么大事……」

吉克又皱起眉头补充情报。

身为神官的吉克，对于宗教相关设施遭到袭击想必心情不好吧。而且因为这样，害得哈罗德无法解咒，就更不用说了。

「还有其他保管魔王之血的地方吗？」

「没有。追根究柢，魔王之血无法用普通的壶保管，必须用施加特殊炼金术的壶……而那种壶只有教会才有。」

「这么一来，哈罗德当然伤脑筋，但是其他受到『破裂灵咒』的人也……」

「是……」

在中央诸国的范围内，哈罗德是睽违许久受到这种灵咒的人，不过在西方诸国这是主流灵咒。为此，西方教会才会保管魔王之血……既然没了，想必会有人伤脑筋。

休双手交叉，皱起眉头思考。

「没办法了吗……」

他这么喃喃自语，睁开双眼说：

「尼尔斯、艾特、亚蒙还有凉，我命令你们和『十一号房』的三人合作，寻找魔王之血。」

「咦？」

七人异口同声地发出疑问。

「这是什么意思……？」

尼尔斯代表众人发问。

「更正确地说，我希望你们找出魔王，采取他的血。」

这句话让七人全部哑口无言……
