第九卷 西方诸国篇II 魔王探索

「一个时代只会出现一名勇者。」

只要勇者死去，新的勇者就会在别的婴儿身上重生。

勇者诞生的原理还算为人所知。

但是，魔王就完全没有人知道了。

魔王会在西方诸国出现，也会在中央诸国出现。根据传闻，似乎也会在东方诸国出现。

中央诸国的中央神殿所教导的教义是，恶魔生出的四名魔王子，其中之一会成为魔王……凉在卢恩地下城第四十层砍碎的魔王子就是其中之一。

这是真的吗？

其实没有人知道。

就连这也不过是学说之一。

追根究柢，接触过魔王的人类，就只有讨伐魔王的勇者……而已。就人类的角度来看，魔王的出现方法、出现源头、出现理由……就连魔王在生物学上是什么都尚未厘清。

唯一知道的是，魔王会操纵魔物，是危害人类的存在。然后……很强。

除了勇者之外没有打倒的纪录。换言之，除了勇者之外，所有人都遭到反杀。

所以不可能弱。

「可是，魔王不是被罗曼在三年前打倒了吗？」

凉喃喃自语。

没错，勇者罗曼打倒了魔王。

这个消息也传到了中央诸国。就连不谙世事的凉都听过，可见消息传得相当广。

「是，西方教会发表了这个消息。」

神官吉克回答。

「如果魔王子在那之后成为魔王，时间应该还没过多久，应该不强……吧？」

「天晓得，这可难说。老实说，也有神官说魔王子成为魔王的理论并不确实。」

听见凉的问题，神官艾特轻轻摇头回答。

「不是，魔王子本来就很强了……」

尼尔斯傻眼地嘀咕，亚蒙、哈罗德、葛温等前卫组就露出苦笑。

再次前往教皇厅进行各种调整的休，直到傍晚才回到宿舍。

「休先生！」

看见他回来，B级队伍「咖啡机」的队长迪朗基就出声搭话。

「我听说了，你要去探索魔王吗？」

迪朗基在宿舍大厅的角落小声地问。

「是啊，没错。我刚才去了教皇厅一趟，他们好像有证明身份的印记……叫做『圣印状』，我跟他们交涉，要他们发行。我总算让他们发行了，只要有那个，应该就能在西方诸国自由通行。」

『圣印状』是西方教会的教皇厅发行的身份证，比范戴尔法国更可靠。休听负责的欧斯卡枢机主教说，像这次发行给外国人是例外中的例外。

不过，说服不情愿发行的教皇厅的是欧斯卡枢机主教，他从一开始就站在休这边。

休很感谢这个机缘。如果窗口是不通融，或是「保管库遇袭？那是两回事」的麻烦对象，事情应该会更麻烦。

「拿到圣印状是很好，不过……」

「是啊，不过。探索应该会困难重重。」

迪朗基皱起眉头说，休也一样皱着眉头回答。

必须找到不熟悉西方诸国地理，不知道身在何处，而且确实隐藏在台面下的存在。没有人认为这能轻易达成。

然而……

「就算这样，也只能做了。『破裂灵咒』不知道什么时候会发动。」

自从受到灵咒之后的一年不会破裂，但是过了这一年就没有任何保证。灵咒一旦发动，哈罗德的身体就会如字面所述破裂。

虽说他还有身为人类的成长空间，却是贵重的王室直系血脉。就王国的立场，无论如何都想救他。

「我知道。『十号房』是B级队伍，和我们同等级。『十一号房』虽然由还不成熟的哈罗德率领，但是会听尼尔斯的话，应该不要紧。然后，凉也跟着去的话，战力上无可挑剔。可是，他们找到之前都会留在西方诸国吧？」

「是啊……就是这样……」

三个月后的教皇就任典礼结束后，中央诸国使节团归国时，如果还没取得魔王之血，无法替哈罗德解咒……七人就会直接留在西方诸国继续探索。

当然，『十号房』和『十一号房』，还有凉都是理解这点才接受探索的。这趟探索之旅太过严苛。

不仅如此……

「基本上，你们无法接受教国的援助。」

「咦？什么意思？」

「虽然教会发出了『圣印状』，但这是负责的奥斯卡枢机主教的温情。由于教会的保管库遭到袭击，导致无法解除哈罗德的灵咒。教国本身当然不用说，教会本体也不打算支援你们的探索。不仅如此，视情况而定，甚至可能与你们为敌。」

「怎么会……」

「因为教会也想要魔王之血。西方诸国出现不少『破裂灵咒』的受害者，他们必须想办法解决。恐怕他们马上就会开始寻找魔王，或是已经开始了。对教会来说，七人是会捣乱的麻烦……有这个可能。」

休的话让迪朗基哑口无言。

沉默了一分钟，他才开口说：

「……现实问题是，就算找到魔王，我们打得赢吗？」

「只有勇者能打倒魔王。而勇者罗曼下落不明。」

「这……」

「我有想过几个方案……他们离开之后，『咖啡机』就是唯一的B级队伍了。负担会增加，但麻烦你了。」

「当然，包在我身上。」

休低头请求，迪朗吉就用力点头回答。

跟寻找不知身在何方的魔王的冒险者伙伴相比，这根本不算什么。

迪朗吉这么想，对七人未来即将遭遇的困难在心中叹息。

两天后。

教皇厅顺利发行圣印状，七人做好了旅行的准备……几乎。

「除了骑马以外。」

「有什么办法！两天内不可能学会骑马！」

凉说，尼尔斯反驳，艾特和亚蒙苦笑。

「十一号房」的三人和凉会骑马，「十号房」的三人不会……

从机动力来看，理想是所有人骑马移动，但判断不可能实现，结果决定搭乘大型的八人座马车。

虽然尼尔斯体格壮硕，但是由戈凡负责驾驶，所以空间并不狭窄。哈洛德和奇斯虽然肌肉结实，但不是横向发展。

凉当初认为骑马移动也不错。虽然不到擅长的程度，但他不讨厌骑马。

然而……前A级冒险者国王陛下的一句话让他打消了念头。

《在雨中骑马是地狱。》

「不过，坐马车也有好处。可以载很多行李。」

凉决定只看事情好的一面。这种切换心情的方式，应该也是在社会上生存的必要技能！

「我装了很多可娜咖啡！」

「也、也是，可娜咖啡应该很难取得。」

听见凉的断言，尼尔斯姑且点头。

一杯咖啡是珍贵的生活滋润！

「还有，使节团也出了不少探索资金。」

艾特补充情报。

「就算不够，只要去使节团就能补充了。」

还补充了美妙的情报。

「哦哦～」

凉开心地欢呼。

凉擅自认为，不必在意资金是执行计划最重要的事情之一。

「那么，首先是北方的拉夏王国吧。」

「大主教格拉汉姆先生的所在地呢。希望能在那边获得情报。魔王，还有勇者罗曼的情报。」

尼尔斯确认目的地，凉确认内容。

就这样，一行人前往拉夏王国。

◆

七人从圣都玛隆出发的同一时间，中央诸国奈特莉王国的国王陛下正抱头苦恼。

他知道凉一行人脱离了使节团。

当然，这并非海因莱因侯爵的情报网，而是「灵魂回廊」。海因莱因侯爵的情报网再怎么优秀，也还没遍及西方诸国。

凉带在身上的阿贝尔的「灵魂回廊」脱离了使节团，代表他无法获得使节团的情报。

当然，他丝毫不打算责备休・麦格拉斯的判断。他认为那是完全正确的判断。

正因如此，他才抱头苦恼。因为无计可施。

「就连神也无法掌握一切……」

这是人称王国中兴之祖的理查王留下的名言中，最为有名的一句。阿贝尔喃喃自语。

一名少年被带进国王办公室。

「欢迎你来，艾文阁下。请坐。」

阿贝尔这么说，示意沙发。

「失礼了，陛下。」

名叫艾文的少年优雅地坐下。

少年名叫艾文・欧尔提斯。是王国东部的大贵族，修尔兹贝里公爵家的当家。

只不过修尔兹贝里公爵家现在公爵权限停止中，公爵位由王家保管。预定在艾文成年，也就是满十八岁的时候解除权限停止，正式重新开公爵家。

艾文的立场也相当复杂。

在斯塔福四世统治末期，东部极度混乱。许多贵族死亡、换人继承，然后失去力量……

东部最大的贵族修尔兹贝里公爵家也不例外。直系血统除了艾文以外，不论男女全部断绝。另外，历代支持修尔兹贝里公爵家的东部贵族们，最后也遭到帝国军蹂躏，几乎断绝。

王国解放战之后，王国东部陷入历代贵族几乎绝后的异常事态……

现在，东部大多由王家管理。虽然也以庄园的形式，赐予部分土地作为解放战的奖赏，但大部分依然在王家的管理之下。然而，那并非理想的形式。面积过于广大，监视的目光无法遍及，出现弊端的可能性很高。

如果像北部那样，参与叛乱的话，就全部没收，建立新的贵族阶层……那也是不得已的。住在那里的人民也会认为那是无可奈何的事，接受现实。

然而，东部并没有背叛。

尽管如此，如果王室继续管理，或是让与东部没有渊源的贵族进入……住在那里的人民也绝对不会觉得有趣吧。

从国王到东部的人民，没有人认为现状是好的。

让忠诚又贤明的贵族统治，确实纳税……那是王国的理想形式。

东部的贵族虽然几乎绝后，但并非完全没有继承人。只是，大部分都是未成年，这点很麻烦。

就像修尔兹贝里公爵家的艾文这样。

「也就是说，你想要回到东部，学习统治……」

阿贝尔听了亚文的希望，如此确认。

公爵权限可以等到五年后归还。只是，在那之前，他想要学习实际的领地经营，为此想要回到东部。他这次进城，就是为了提出这个请求。

「是的，陛下。我没能从父亲那里学到领地经营。此外，现在东部的贵族很少，我想那里的人民也正受到不安的折磨，不知道到底谁会引导他们。当然，引导国家的是国王陛下，但我觉得需要立场比陛下更接近人民，每天贴近人民的贵族。我想成为那样的贵族。」

「嗯……」

老实说，阿贝尔很烦恼该如何处置这位亚文・欧尔提斯。

某种意义上，他是东部人民的希望之光。

将他留在王都，东部几乎都由王室管理。当然，这在东部人民眼中看起来并不好。实际上，就算把他留在王都，对王室也没有任何好处。

「我知道了。我会考虑看看。」

◆

「原来如此。要让亚文阁下回到温古德。」

温古德是修兹伯里公爵家的根据地。

海因莱因侯爵从阿贝尔那里听到这件事，稍微思考了一下后，点了点头。

「我明白了。我会安排让亚文阁下进入温古德。此外，也会通知国内全境这件事。」

「嗯，拜托了。」

虽然阿贝尔这么说，但他的内心深处却残留着一抹不安。

虽然他不知道那是什么……

◆

王国东部，温古德。

银达尔骑士团逗留在领主馆旁边的旅馆。

银达尔公爵家是王国首屈一指的武家，广为人知。

现在的银达尔公爵是第七代当家罗森。银达尔在王都所在的王国中央部拥有领地。罗森也待在那里。但是，这一个月，下任当家菲丝率领半数银达尔骑士团在王国东部进行演习。逗留地是温古德。

这是因为从以前开始，银达尔骑士团在东部演习之际，惯例上会利用修兹伯里公爵领地的首都温古德作为逗留地。

「什么？亚文阁下要回到温古德？」

结束演习，回到旅馆的房间后，菲丝听到这项报告。那是相当令人意外的报告。

亚文现在才十三岁。王都在学术方面是王国最进步的地方，地方贵族甚至会希望孩子在成人前就读王都的学院。明明如此，十三岁就回到领地，菲丝实在无法理解。

「算了。他什么时候会抵达这里？」

「是。听说是两周后。」

「真久。我们的演习到后天为止吧？」

「是。演习在后天结束，返回席尔巴德尔。」

「就算这次见不到面，以后也会再见面吧。」

菲丝如此总结，将亚文的事情赶出脑海。

亚文还有哥哥姐姐时，预定成为菲丝的未婚夫。但是，东部动乱，再加上帝国侵略……预定就只是预定，消失了。

现在，亚文是公爵家当家。

菲丝是下任公爵家当家。

那样的两人不会结婚。公爵家就是那种地方。

◆

圣都马罗洛教皇厅的某个房间。

穿着绯红色祭服的人物询问报告者。

「发行了『圣印状』？给冒险者？这究竟是怎么回事？」

「是，奥斯卡阁下……」

「啊啊……那位大人吗。那么，这边的魔王与勇者探索有进展吗？」

「已经出动一部分神殿骑士团，但是还没有……」

「这样吗。发生了不少预定外的事情，这也没办法。没有魔王之血就伤脑筋了。方法交给你决定，请务必取得。那个中央诸国的冒险者……也交给你了。我必须离开圣都行动。」

「遵命。」

◆

离开圣都马罗玛后过了五天，包含凉在内，「十号房」与「十一号房」的探索队一行七人抵达了拉夏东王国的王都巴奇鲁塔。

持有「圣印」的探索队几乎不必检查就进入城镇。

巴奇鲁塔不愧是东王国的首都，规模相当庞大。东王国本身在西方诸国中，国力也名列前茅。虽然不知道能不能称为大国，但起码不是能被中坚国看轻的国家。

探索队在找旅馆之前先前往巴奇鲁塔教会。因为听了格拉汉姆的话，他们可能必须立刻出发。

他们马上就找到了巴奇鲁塔教会。那栋巨大的建筑就位在城市中心。不愧是大主教座所在的教会，规模大到不行。比奈特莉王国王都的中央神殿还要大。

「冬天的暖气费感觉很贵。」

没有人对凉的喃喃自语做出反应。

但是，凉不会认输！

「一走进里面，就会突然被士兵包围。然后，士兵的队长会说，呵呵呵，愚蠢的中央诸国冒险者，你们中计了。格拉汉姆已经落入我等手中，乖乖交出你们的性命吧！」

凉突然说起阴谋论……「十号房」的三人只有轻轻摇头，「十一号房」的三人则是有点吃惊地看着他。虽然吃惊，却不怎么佩服。

可能是因为故事太短了！得继续说下去，变成更壮阔的故事才行！

「没错！我们试图抵抗，敌人却使出王牌。王牌就是魔像！而且还是启动天使型魔像攻击我们！全属性魔法抵抗、剑砍不坏的装甲、眼睛会射光束、手臂是导弹，最后还有自爆功能。一行人接连被打倒……尼尔斯被打倒、尼尔斯被干掉、尼尔斯力尽而亡……」

「喂，怎么只有我被打倒！」

尼尔斯的吐槽让其他五人苦笑。

途中出现完全听不懂的单词，但他们决定不放在心上。

因为是凉。

教会中有一座大到吓人的圣堂。

「糟糕！我应该在这个时候说冬天的暖气费很贵才对……失态了。」

已经不需要说是谁的喃喃自语了。

话虽如此，凉会这么说也无可奈何，圣堂又大又高。天花板及周围当然镶了彩绘玻璃，洒落的阳光灿烂辉煌。此外，周围墙上还有好几座雕刻，可能是过去圣人的传教活动，或是相关传说。

然而，尽管如此辉煌，空间仍十分庄严。

里头摆了许多长椅，约有十名信徒坐在上头闭目养神。其中有人喃喃自语，也有人流泪，但没有人注意探索队一行人。

尼尔斯带头，一行人走进圣堂深处。

圣堂深处正面，摆着一尊表情充满慈爱，张开双手仿佛接受一切的男性雕像。

「那恐怕是西方教会的开山祖师，纽大人吧。」

神官艾特小声地解释。

「不是神，而是祖师的雕像？」

凉问。

「是的。在西方教会，禁止将神明画成画像或是塑成雕像。」

艾特点头回答。

艾特虽是中央诸国的神官，但似乎也受过一定程度的西方教会教义教育。

「您说得没错。」

伴随这句话，一名看似圣职者的人从旁边的门后现身，朝一行人走来。

圣职者行了一礼，接着说：

「就我看来……您是中央诸国的神官吗？」

「是的，我是神官艾特。其实，我们是来找格拉汉姆大主教的，能请您代为转达吗？」

说完，艾特出示圣印状。

看见圣印状的圣职者一瞬间瞪大双眼，又马上恢复表情说：

「我知道了。我带各位去主教馆，请跟我来。」

说完，圣职者就率先迈开步伐。

「请在这里稍等。」一行人被带到主教馆的餐厅。大多数情况下，餐厅都会用来代替会议室或是会客室。

等了大约两分钟，大主教格拉汉姆开门走了进来。

「哦哦……听说是来自中央诸国的客人。我记得队伍名称是『十号房』吧？尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生，还有凉先生。那个，自从讨伐吸血鬼以来就没见过了呢。」

格拉汉姆莞尔微笑，比三年前还要柔和。

身穿绿白相间的大主教祭服，手持三年前也拿过的法杖，他的外表完全没变。从脸和脖子的肉感判断，他也没有多余的赘肉，这点也没有改变。现在他一定也跟旅行的时候一样，定期在锻炼身体吧。

凉擅自这么解释。

「格拉汉姆阁下，久疏问候。」

尼尔斯这么说，格拉汉姆就苦笑回答：

「不是，被旧识称呼阁下，感觉有点难为情。请和以前一样，叫我格拉汉姆就好。」

格拉汉姆吸了一口气，接着说：

「那么，各位这次来访……是麦格拉斯主人交代的吗？」

「不是。我听说您和至尊主人联络过，但这次的事情和那没有直接关系。话虽如此，我们当然取得了至尊主人的许可。」

尼尔斯接着说明这次来访的内容。

「这样吗，探索魔王……」

格拉汉姆轻轻点头低语，接着说：

「就结论来说，我也不知道魔王的所在地。就连谁知道也不太清楚……」

「这样吗……」

尼尔斯点头回应格拉汉姆的话。

「上次讨伐魔王时，勇者队伍是如何找到魔王的？或许能当作参考。」

艾特说。

听见这句话的瞬间，格拉汉姆的表情稍微僵硬，不知道有多少人发现。

真的只有些微的扭曲。

或是表情的动摇。

「说得也是。虽然看似绕远路，但那或许是最佳方法。之后我边看地图边告诉各位吧。在那之前……」

格拉汉姆这么说，看着哈罗德继续说：

「那位哈罗德先生中了『破裂灵咒』对不对？我可以稍微用魔法帮他诊断吗？」

听见这个问题，哈罗德看向尼尔斯。

看见尼尔斯微微点头，他回答：

「请。」

「那么，失礼了。〈邪恶侦测〉。」

格拉汉姆轻轻向前伸出右手咏唱。

「原来如此，确实是破裂灵咒……」

说到这里，他瞪大双眼，看着尼尔斯说：

「尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生……不对，哈罗德先生你们三位也是？凉先生以外所有人都中了？各位究竟发生了什么事？」

「咦？」

包含凉在内的七个人异口同声地回答。

他们听不懂格拉汉姆的意思。

「你们……有没有什么怪异，或是异常的经验？」

格拉汉姆说到这里，艾特终于想到。

「我们被超常之人……恐怕是暂时传送了。」

「啊啊～」

听了艾特的说明，尼尔斯和亚蒙点头说。

他们指的是对「堕天」的概念异常执着的黑神官服男子。说到怪异或是异常，最先想到的就是那件事。

「原来如此……使用传送的超常之人吗。应该是当时的残渣，附着在六个人身上。」

「附着……」

凉听见格拉汉姆的话喃喃自语。

「就像是脏污一样。虽然不会直接危害人体……但还是保持清洁比较好吧？不要紧，有一种叫做『圣烟』，由圣别过的香木燃烧的烟，只要用那个熏就能剥落。马上就能结束，之后再处理吧。」

不愧是大主教，无所不能。

「关于探索魔王，其实本来应该请勇者队伍的斥侯茉莉丝带路最好……但是不巧，他正在西方诸国间奔波。我给你们携带用的地图。」

「可以吗？」

「当然。各位持有圣印状，协助持有圣印状的人，是教会圣职者的义务。」

又得到几项情报，接受圣烟的处理后，一行人离开教会。

然后，他们马上发现。

「有呢。」

「三个人吧。」

尼尔斯和亚蒙低声确认。

「这种……感觉吗？」

「还满明显的。」

「感觉很烦。」

哈洛德、齐格与葛温似乎也感觉得到。

「这样啊，你们也感觉得到吗？进来教会的时候应该没有，是进去之后才来的吧。」

尼尔斯喃喃自语。

「有呢……是凛德烧的摊贩。」

「凉，我想不是那个。」

凉指着广场对面的凛德烧摊贩，艾特就苦笑着否定。

「我觉得没有比凛德烧摊贩更重要的事情了说？」

反正不会发动攻击，比起潜伏在教会周围，疑似在监视七人与教会本身的人，对凉来说，简直跟苹果没两样的凛德烧摊贩比较重要。这是无可奈何的事情。

一行人离开后，马上。

格拉汉姆在主教馆的餐厅收拾时，三名男子走了进来。他们披着斗篷，乍看之下像是骑士。

「大主教格拉汉姆，刚才你告诉中央诸国冒险者的内容，也告诉我们吧。」

其中一名骑士语气高压地说，对方好歹是大主教。

「如果我说不要呢？」

格拉汉姆微笑着回答。他手中已经握着平时的魔杖。

「区区一个大主教，只要我们圣殿骑士团有心，随时都能让你吃不完兜着走！」

说完，男子们拔出剑，将剑尖指向格拉汉姆。

「这话有意思。」

刹那间，格拉汉姆的脸上浮现凄厉的笑容。

然后……

「呜咕！」

「咕啊！」

「唔……」

名副其实地在转眼间，两名圣殿骑士按着腹部痛苦挣扎，剩下一名的喉咙被剑……格拉汉姆魔杖中暗藏的剑抵住。

「你不知道我的外号吗？」

格拉汉姆平静地问。

「……」

男子没有回答。

格拉汉姆稍微动了动剑，男子的脖子便出现一道红线。

血渗了出来。

剑微微划破了脖子的皮肤。

「你不知道我的外号吗？」

「……吸血鬼猎人……格拉汉姆大师。」

男子回答格拉汉姆再次提出的问题。

「很遗憾，你错了，圣殿骑士。我不是大师，是博士。」

格拉汉姆不带感情起伏地平静订正。

「我可是对付吸血鬼的专家哦？你以为我会输给区区圣殿骑士吗？蠢货。」

格拉汉姆的语气始终平静，男子却无言以对。毕竟他见识到了压倒性的力量差距，这也是理所当然的。

「那么，究竟是谁派你们来的？不对，说得更清楚一点，是哪个枢机主教派来的？是阿道夫提吗？还是卡米洛？还是萨卡利亚斯？」

格拉汉姆说到这里，停顿了一下。

然后继续说：

「哦，是萨卡利亚斯枢机主教啊。」

「！」

「一直按兵不动的男人，竟然在这个时机出手……萨卡利亚斯枢机主教，真有意思。不，实在有意思……」

「格、格拉汉姆大主教，你要是不马上放了我们，会与整个圣殿骑士团为敌哦！」

听到格拉汉姆的话，男子虚张声势地说道。

「圣殿骑士团也不是团结一致吧？枢机主教们也有各自的私兵，就像你们一样。」

「……」

「就这样放了你们，让你们跑去萨卡利亚斯那里，未免太可惜了。我想再争取一点时间……对了，有必要改写一下记忆。啊，不用担心，我不会要你们的命。」

格拉汉姆微笑着说道，男子闻言，浑身颤抖。

他想起来了。

想起眼前这名男子以前从事过何种职业。想起改写记忆对他而言易如反掌。

毕竟他以前可是异端审问会的会长。
