第九卷 西方诸国篇II 魔王山地

问题：寻找魔王的方法是什么？

答案：到处问可能知道的人。

没有办法。

没有「收集七个就能引导至魔王身边的宝石」。

也没有「会持续告诉自己魔王所在方位的炼金道具」。

更不可能「直接杀进魔王城」。因为根本没有那种城堡。如果魔王军在作乱还有办法，但是现在没有那种东西。

所以只能脚踏实地到处问。

「虽然要绕去魔王军干部的领地……可是那些领地不是人类统治的土地……一般来说，应该很不得了吧？」

艾特摇头说。

「是啊。就算问他们也绝对不会告诉我们。」

这时凉面露严肃的表情提案：

「只能仔细地问他们的身体了呢。」

「仔细地问他们的身体是什么意思……？」

「就是拷问！」

凉回答尼尔斯的问题。

闻言，尼尔斯露出明显厌恶的表情。

「那种事情……有点……」

「尼尔斯在假装好人。贵重的情报可不会轻易到手哦？」

「这、这我知道……」

尼尔斯外表看起来那样，又带着孩子王的气质，但似乎不擅长拷问。

不过擅长的话也有点那个。

「可是魔王军的干部听得懂人话吗？」

「啊……」

亚蒙冷静地指出，尼尔斯和凉异口同声地惊呼。

离开格拉汉姆，一行人最先前往西方诸国北端，亚利艾普罗北方国的北国境。

虽说是西方诸国北端，这里并非冰天雪地，也不是豪雪地带。

只不过，由于险峻的山脉连绵不绝，北侧没有人支配。地形上也无法动员大军进行军事行动。

那连绵的山脉自古以来就被称为——

魔王山地。

探索一行七人抵达亚利艾普罗北方国最北的城市，翁格。

魔王山地险峻，无法像之前一样搭乘马车前往。他们将马车留在翁格，徒步挑战翻山越岭。

多亏圣印状，他们幸运地将马车与行李寄放在翁格的教会。

马匹虽然会交给马厩管理，但马车未必不会被不肖之徒盯上。即使寄放在教会，教会的人也不一定会随时看着。自己的道具必须自己保护才行！

「好，差不多就这样吧。」

冰封的马车坐镇在一行人面前。

它反射阳光，发出令人惊艳的光辉，现出美丽的光景……

创造冰块的水属性魔法师发出心满意足的声音，拍了拍冰块。

「我说，凉，这样马车里面不会浸水吗？」

「不要紧，尼尔斯。这是魔法的冰，不会浸水。当然解冻后也会完全干燥地出现。」

凉自信满满地回答尼尔斯的疑问。

他至今做过好几万、好几十万次，充满自信也是当然的。

这样就算翁格教会突然背叛，接收一行人的马车也没问题。

格拉汉姆说西方教会并非团结一致，内部时常发生激烈的权力斗争。其中一派有可能采取激进行动，要他们小心。

基本上，教会会面带微笑迎接持有圣印状的一行人。圣印状类似教皇厅发行的身份证明书。既然如此，教会当然会尽可能有效利用，例如这次当作免费的寄物处……

在翁格教会寄放马车三天后，一行人终于抵达魔王山地的山脚。这一带连小村庄都没有，当然不是因为魔物大军会从魔王山地的另一头来袭。

人类的军队无法跨越魔王山地，魔物也不会跨越山地来到这一侧……的样子。

为什么？

踏入魔王山地后，一行人就明白了原因。

只容一人通过的悬崖……深不见底的巨大裂缝……必须随时注意落石的斜坡……

以及，这种险峻山地里，长了翅膀的奇怪女人型魔物……

「又是哈比……」

「〈冰墙10层包装〉。」

喀锵、喀锵、喀锵、喀锵！

虽然不会受伤，但完全无法放松。

「妖鸟、魔猪、魔熊、魔兔，最后居然还有蛇……」

「魔物的多样性令人惊讶呢。」

尼尔斯对出现的魔物之多抱怨，凉则用别种说法形容。

「多样性才不需要！」

尼尔斯小声地说。

「可是多亏凉的魔法，走悬崖也轻松多了。」

「对吧对吧？趁这个机会好好体会水属性魔法的伟大吧！」

艾特称赞，凉便开心地说。

人不论是谁，被称赞都会开心。

〈结冻路面〉与〈冰墙〉大显身手，一行人几乎没有陷入危险状态，在魔王山地移动。就算面对张开大口的大地，只要在上头架起冰桥……虽然往下看令人腿软，但不会掉下去。只要凉的冰不会碎……

一行人顺利的探索行动陷入危机，是在踏进魔王山地的第三天。

「〈冰墙10层〉。」

火球打中反射性展开的冰墙。

「什么！？」

尼尔斯大叫。

在没有人发现的时候遭受攻击。

这本来是不可能的事情。

「十号房」好歹也是B级队伍。考虑到A级冒险者鲜少出现，实质上说是冒险者的顶点也不为过。这种人不可能在遭受攻击前毫无所觉。

然后是凉。

平常在城镇中就算了，自从进入这座不知何时会有魔物来袭的山地，他就几乎随时发动〈被动声纳〉。

他们却在毫无预警的情况下遭受攻击。就算不是尼尔斯，也会大叫「什么！？」吧。

凉对火球的威力吃了一惊。现在的凉就连〈冰墙10层〉恐怕都会被两发击破。

他只想得到恶魔蕾欧诺儿，或是帝国的那家伙的攻击，能够超越刚才的火球……

这种攻击居然出现在这座山地？

「是相当强的敌人。」

凉用认真的语气提醒众人。

理解凉不是在开玩笑，六人绷紧神经。

这时，一行人听见脚步声。

「不是人类的脚步声。」

剑士尼尔斯喃喃说道。

「只有一只……感觉有点奇怪。」

剑士亚蒙从脚步声感觉到异样。

「虽然是四只脚，但脚步声听起来前脚没有出力。」

神官吉克推测异样感的由来。

「说起来，会用火属性魔法的魔物本来就很少见。」

神官艾特指出刚才火球的异常性。

「一般而言，地上的魔物都是风属性或土属性。」

剑士哈洛德确认。

「我可没跟会用火属性魔法的魔物战斗过。」

双剑士葛温做出结论。

不只哈洛德与吉克，尼尔斯、艾特、亚蒙都点头同意。就连经验丰富的「十号房」三人组都没有经验。

唯有凉面有难色。

他在烦恼该不该把恶魔蕾欧诺儿算进魔物……才怪，而是想起在地下城第四十层战斗过的魔鬼。

（可是，那完全是用两只脚走路。）

那么现在靠近的究竟是？

声音越来越近……映入一行人眼中的魔物是……

「红色……」

「熊……」

「那是什么……」

亚蒙、艾特、尼尔斯只说了这句话就哑口无言。

没有人开口。

只有红色熊靠近的脚步声响起。

在彼此距离约二十五米左右的地方，红色熊停下脚步。

体长约两米半到三米左右，由于是四只脚，难以正确判断。熊系的高等种，高等熊的体长约三米半左右，感觉比高等熊还要小一点。

然而，比起这种事情，最引人注目的还是它的体色。或者该说是毛色？

鲜红。

鲜红到宛如红宝石或是辣椒。

而且，说到鲜红的熊……难免会让人想到那里。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

赤熊发出咆哮。

那不是普通的咆哮。

哈洛德与葛温跪了下来。

那是蕴含魔力，使听者内心屈服的咆哮。

「哈洛德！葛温！」

尼尔斯大声喝斥。

听见他的声音，哈洛德与葛温的眼神恢复焦点。

但是，赤熊没有等他们。它连续发射火球。

「〈冰墙10层〉〈冰墙10层〉……」

凉连续生成冰墙。

赤熊的火球两发就能打破〈冰墙10层〉。

既然如此……

「连续生成撑过去！」

赤熊总共发射了十颗火球，凉用五面冰墙撑了下来。

凉发现，火球全部瞄准一行人的脸攻击。赤熊可能想把他们的头轰飞，把身体当作粮食。

火属性魔法原本就不适合狩猎。太强会把肉烤焦，或是炸得粉碎，无法取得素材。

不仅如此，火属性攻击魔法在森林中难以使用。火有可能延烧到树木，引发火灾。虽说这里是岩石较多的山地，也并非完全没有树木。

这只魔物是不是考虑到这些了？

赤熊再次发射十颗火球，凉再次用五面冰墙挡下。

看见这个数量，尼尔斯做出判断。

「好，下一次火球攻击来的时候，我和亚蒙就冲上去。」

「是！」

亚蒙回应尼尔斯的指示。

凉担任「盾牌」承受攻击，尼尔斯和亚蒙则是「剑」攻击敌人。这是队伍等级反击攻击时，最标准的战斗方式。

若是过去的「赤红剑」，应该会由盾牌战士沃伦承受攻击，剑士阿贝尔再趁隙攻击敌人。

凉预测剑士的攻击，不使用〈积层冰墙〉，而是以连续生成撑过。考虑到反击攻击，冲过头反而会让能采取的行动变少。

不出所料。

赤熊发动第三次火球连击。

「〈冰墙10层〉〈冰墙10层〉〈冰墙10层〉……」

凉以〈冰墙〉的连续生成撑过。

第十颗火球飞来的瞬间，尼尔斯和亚蒙各自从〈冰墙〉的两端冲出。

接着，他们一口气朝赤熊奔驰。

然而……

赤熊再次生成火球发射！

它并没有只能连续发射十次。

「如我所料。」

尼尔斯喃喃地说，用剑斩断朝自己飞来的火球。亚蒙也用剑斩断火球。

不愧是B级剑士。

来到这里，赤熊就近在眼前。

尼尔斯和亚蒙从左右同时冲进赤熊的攻击范围，挥剑……

挥空了。

两人都是。

或许是四足步行的特性……赤熊以超出尼尔斯与亚蒙预料的速度后跳闪躲。熊居然躲过了两名B级剑士的必杀剑。

紧接着，它立刻发射两颗火球。

喀锵！喀锵！

火球在尼尔斯与亚蒙面前，被新生成的冰墙弹开。是凉生成的冰墙。

尼尔斯与亚蒙不敢大意地举剑。

赤熊往后方大跳，和两人拉开约十米的距离。双方都无法轻易出手。

赤熊维持四足步行的姿势，一点一点，真的是一点一点地往后退。

尼尔斯与亚蒙的视线一瞬间交会，光是这样就理解了彼此。重要的是狩猎赤熊，打倒赤熊不是目的。

既然如此……

慢慢后退的赤熊在拉开十五米左右的距离时，转过身来一溜烟地逃跑。

赤熊逃走了。

完全听不见脚步声的时候，尼尔斯与亚蒙才和凉等人会合。

「虽然勉强解决了……那究竟是什么？」

尼尔斯问。

可是，在场没有人能明确回答。

「红色的熊已经够吓人了，居然还会用火属性攻击魔法，更吓人了。我从没听过那种熊魔物。」

就连十号房的智囊艾特，也完全想不到是什么魔物。

「至少，它理解自己打不赢我们才离开……就生物来说，应该是能做出常识判断的家伙吧。」

吉克的话让哈洛德与葛温点头。

没错，野生生物只要没有特殊状况，知道自己打不赢就会逃跑。

不逃跑的只有笨蛋……或许吧。

「换句话说，刚才的赤熊知道何谓败北。它过去应该有过那种经验，撤退得非常漂亮。这座山地有某种能让那只赤熊尝到败北滋味的存在呢。」

凉的话让一行人瞪大双眼。

「那种家伙……真不想遇到……」

尼尔斯的话让包含凉在内的所有人都用力点头。

「知道败北，就会变强……尼尔斯也尝尝败北的滋味比较好……啊，尼尔斯可能已经尝过很多次了。」

「少啰嗦，比我强的家伙多的是！这点小事我当然知道！比起我，凉多经历几次败北比较好吧？反正你几乎没经验吧？」

尼尔斯也用玩笑话回应凉的玩笑话。

姑且不论，这都是玩笑话哦？

因为彼此很熟才开的玩笑哦？

对不熟的人说这种话，可是会吵架的哦？

「我就告诉什么都不知道的尼尔斯吧。我每天都在经历败北。在卢恩城也好，在隆德公爵领地也好，我每天都被剑打倒。追根究柢，我在领地里是最弱的。」

凉脑中浮现的是在卢恩城，被瑟拉打倒的模拟战。

在隆德森林的湿原，被剑术师父水之妖精王打倒的日子。

不仅如此，住在隆德公爵领地的贝西摩斯、狮鹫，或是龙……虽然没有被它们打倒，但凉丝毫没有想跟它们战斗的念头。

凉毫无疑问是最弱的……

听到凉的话，六人吃了一惊。

「不是，凉最弱这种话，谁也不会相信吧？」

尼尔斯露出「反正又是平常的谎话吧」的表情说。

「尼尔斯……你哪天来我们领地的话，就让你见见……啊啊，可是有可能会被吃掉。尼尔斯肉很多。然后，邻居们想吃的话，我阻止不了。刚才也说过了，大家都比我强。」

「凉……你好歹是领主吧……？」

「是啊，没错。可是那只是在人类之中自称『我是领主！』而已……跟邻居们一点关系也没有哦？追根究柢，隆德公爵领地里只有我一个人类。」

凉听见尼尔斯的话，说出事实。

「隆德公爵领地究竟是……」

哈罗德将来会成为公爵，但他的喃喃自语并没有传进凉耳中。

一行人是在和赤熊战斗的隔天上午，看见「魔王山地」的尽头。

「终于到了吗……」

尼尔斯喃喃自语，凉听了回答：

「百里之行，始于足下。或者该说回到家之前都算是远足。尼尔斯，不可以大意。」

「虽、虽然听不太懂……我知道了……」

凉说的话好像非常有道理，尼尔斯便老实地回答。

当然，他完全听不懂百里跟远足是什么意思……

「哦哦，好大的平原……」

「那个排排站的是什么……」

「看起来像是骑兵……」

「不对，那应该是……」

「半人马……」

凉看着大地，亚蒙发现什么，尼尔斯说出第一印象，吉克表示心里有数，艾特则是肯定。

「半人马！？奇幻万岁！」

凉发出惊呼。

哈罗德和葛温则是惊讶地沉默不语……

这是当然的。

半人马是中央诸国鲜少看见的魔物，反而是飞龙还比较常见……仔细想想其实很可怕。

「原来如此，格拉汉姆大主教叫我们先来这里，就是因为这个吗？」

「艾特？」

听见艾特的话，凉问。

「半人马是具有智慧的魔物。体内有魔石，所以是魔物没错，但是据说能跟人类对话。他们具有尚武的风气……应该说，是力量就是一切的种族。只要通过『战斗祭』，就算是人类也会受到欢迎。」

「战斗祭……」

艾特补充说明，凉听见这非常有奇幻感的名称，兴奋地喃喃自语。

「可是，半人马也是魔王军的一部分吧？我们本来就是来见魔王军干部的啊。」

吉克提出疑问。

「总之，这方面实际去一趟就知道了。反正对方已经发现我们……没有不去的选项。」

尼尔斯展现队长风范做出决定。

这种时候尼尔斯的果断与决断力，就连凉都认同。

一行人下山来到平地，就看见前方排着超过两百只的半人马。

其中一只武装特别精良的半人马走上前来。

「此地是我等半人马的领土，不容任何人侵犯。」

对此，尼尔斯代表一行人回答：

「我们的目的不是侵略，而是来问魔王的所在地。」

尼尔斯的话一响起，半人马们就倒抽一口气。

发出不成声的惊呼。

接着一阵骚动……

喀锵！

刚才那只武装精良的半人马用枪尾敲击地面，骚动便戛然而止。

「好吧。想知道就用剑问吧。这就是我们的规矩。」

说完，他回头呼唤：

「凯隆！」

「哦！」

名为凯隆的半人马回答，走上前来。他似乎就是「战斗祭」的对手。

「这就是『战斗祭』……怎么办？」

吉克问尼尔斯。

「我说，可以让我去吗？」

「咦……」

「尼尔斯？」

令人意外的是，尼尔斯居然自愿上场，让亚蒙哑口无言，凉则是头上冒出问号问。

这非常难得。

尼尔斯现在还是孩子王的风貌，看起来头脑简单，体格壮硕，完全就是典型前卫剑士。但是，他鲜少主动参加这种模拟战。

当然，他并不是不擅长模拟战。

只是，这种时候「十号房」的代表大多都是亚蒙。

亚蒙会哑口无言，也是因为这样。他原本以为自己会上场，队长却突然说要自己去。

当然，他本身对这件事并没有不满……但是为什么？

在六人的注视之下，尼尔斯用手指搔了搔脸颊，难为情地说：

「不是，那个……说到半人马，就像是武斗派魔物的顶点……毕生难得有机会全力战斗一次吧？所以我想试试看……」

尼尔斯也是男孩子。

想跟强者战斗。

不对，女孩子中也有喜欢跟强者战斗的人……瑟拉跟蕾欧诺儿……嗯，虽然她们可能都不是「人」。

结果跟是男是女好像没有关系。

「尼尔斯先生，请加油！」

亚蒙面带满面的笑容鼓励他。

他一定很能体会尼尔斯的心情。两人都是「十号房」的剑士。

「『战斗祭』跟输赢无关。赢了当然最好，但就算输了，只要内容能让半人马认同就没问题。」

艾特这么说，拍拍尼尔斯的肩膀。

哈罗德与葛温默默点头。崇拜的尼尔斯充满干劲，他们一定很高兴。

「我记得听说『战斗祭』不能用魔法。」

吉克说，艾特也点头同意。

这是剑与剑的「战斗」。

「尼尔斯……这种时候，阿贝尔绝对会成功。而且，刚才阿贝尔说《尼尔斯，你一定办得到》。请全力战斗吧。」

「！」

凉转达阿贝尔透过「灵魂回廊」说的话。

尼尔斯受到崇拜的阿贝尔鼓励，不可能不奋起。他浑身充满干劲。

「我去去就回！」

就这样，尼尔斯投身人生最大的「战斗」。

「我是凯隆。」

「我是尼尔斯。」

两人握手之后，稍微拉开距离。

半人马族腰部以下是马，腰部以上是人。因此上半身的位置非常高。话虽如此，他们似乎能大幅弯曲身体，和人类尼尔斯握手也不费力。

凯隆手持长枪，腰间挂着大剑。

尼尔斯则是双手握剑……一把长度超过一米的大剑，手上戴着护手。以前他左手会拿小盾，现在则没有，似乎改成有需要时用护手弹开攻击的风格。

阿贝尔那种成熟的剑士，战斗风格想必已经确立……但是尼尔斯和亚蒙都还在成长途中。

裁判由刚才那位武装精良的半人马担任。

「禁止给予致命伤。我判断无法继续战斗，分出胜负时比赛结束。此外，其中一方投降时也结束。双方准备好了吗？」

「好了。」

「随时可以。」

尼尔斯和凯隆都回答。

「那么，开始！」

尼尔斯双脚站开，将大剑摆在眼前。

半人马族的头和心脏原本就和骑马的人类差不多高。一般状况下难以给予致命伤。当然，这是模拟战，不能杀死对方……考虑到最后会用剑抵住喉咙，这个高度不容忽视。

既然如此，尼尔斯打从一开始就没有冲上前的选项。

半人马族的手臂位在比一百九十公分的尼尔斯还要高的位置。从那里刺出长约三米的长枪。

骑兵对步兵的战斗。

从高处攻击在许多方面都比较有利，不论个人战还是团体战都一样。

对尼尔斯来说，这场战斗从一开始就不利。

话虽如此，尼尔斯也没有抱怨。是他自己举手说想战斗的，他知道自己不利。

「好快……」

双剑士戈凡这么嘟哝。一旁的神官齐格也点头。

半人马族的长枪很快。

突刺、横扫、敲击，充分发挥长枪的特征，从各种方向逼近尼尔斯的身体。

然而……

尼尔斯仔细地化解所有攻击。

由于是大剑，面对速度较快的对手，大动作挥舞并不好。他以细微的动作化解突刺、闪躲横扫、承受敲击。

剑士防御枪士攻击的教科书般的动作。

他的身影让半人马族也发出感叹。

攻击的厉害，外行人也看得出来。

防御的厉害，内行人也看得出来。

尼尔斯的剑术毫无疑问是B级剑士。

然而……即使被如此完美地化解，凯隆也完全不着急。表情甚至像是在说，这点程度是理所当然。

在最初对峙的瞬间，他就大致掌握了尼尔斯的力量。

尼尔斯身为B级冒险者是优秀的剑士，凯隆在半人马族中也是非常优秀的战士。

战斗经验丰富，脑袋也转得很快。

（他在计算我的枪的时机。和外表相反，是聪明又冷静的男人。）

凯隆在心中这么嘀咕，比刚才更加绷紧神经。

两人的「战斗祭」陷入胶着状态。

十分后，看起来依然胶着。

但是和「战斗」开始时，出现了一点不同。

长枪凯隆的攻击，大剑尼尔斯的防御，这个构图没有改变。

慢慢改变的是尼尔斯的应对方式。他化解凯隆的突刺，闪躲挥扫，敲击则是……用左手的手甲挡下。接着，稍微拉近距离。

当然，凯隆也随着距离拉近而退后，两人保持一定的距离。即便如此，眼光锐利的人们开始感觉到一点一滴的变化。

明确的变化突然发生。

尼尔斯用左手挡下凯隆挥舞的长枪……不只挡下，还用力弹开。

弹开时，一口气拉近距离。

右脚用力踏步，用右手挥舞大剑，朝凯隆的腰部……无法后仰、无法移动脚步、无法动弹的腰部刺去！

喀锵！

凯隆被尼尔斯的左手用力弹开的长枪顺势转了一圈，用枪柄，也就是枪尾由下往上攻击，弹开尼尔斯的刺击。接着，顺势再次旋转长枪，用枪尖由下往上攻击尼尔斯。

不过，这也在尼尔斯的预料之内。

在长枪由下往上之前，他再次踏出半步，用右脚脚背踩住长枪。

压制长枪，完全进入剑的攻击范围。

再次刺击！

喀锵！

再次响起金属声。

凯隆用左手挥舞腰间的长剑，用剑身接下尼尔斯的刺击。

长枪被抛下，变成剑与剑的战斗。

尼尔斯刺击、横砍、斜劈，接着反斜劈……

攻守交换。

剑与剑的战斗，由尼尔斯进攻，凯隆防守。

双方都用大剑。

然而，却展开令人难以置信的高速战斗。

由尼尔斯进攻，凯隆防守的战斗……不知不觉间攻守交换，变成尼尔斯防守，凯隆进攻。才刚这么想，又再次变成尼尔斯进攻，凯隆防守。

攻守激烈交换的战斗。

双方都用大剑，技术也没有太大的差距。

那么决定胜负的，就是最基础的部分。

如同一开始所说，从高处攻击在许多方面都比较有利。

凯隆挥下的剑，能利用重力。

尼尔斯接下的剑，重力则是敌人。

最基本的物理法则。物体受到重力牵引，由上往下坠落……

凯隆的剑势加上重力，尼尔斯持续接下攻击的体力逐渐被削弱。

三年前，尼尔斯在凉的指导下，开始认真增强持久力。但是只要是人类，当然就有极限。

恐怕在世上的B级冒险者中，他的持久力也相当高。不过越是挥舞大剑，疲劳就越容易累积……这是无可奈何的事情。

就算是这样，他至今为止的训练也从来没有偷懒，总是训练到极限为止。

实战中会多留一点安全空间，训练则是会撑到极限。

为了能比任何人都更长时间挥舞大剑！

凯隆挥下大剑。

过去尼尔斯都接下，或是弹开的剑……他闪过了！

疲劳到极点。

原本以为接得住，却接不住。凯隆的大剑受到重力牵引，他连忙想抽回……

尼尔斯向前跨出一大步，踩住凯隆的剑，直接伸出手臂。

仿佛要将剑刺进凯隆的心脏！

「到此为止！」

裁判的声音响起。

尼尔斯在「战斗祭」中获胜。

◆

当晚，半人马的聚落举办欢迎一行人的宴会。

尼尔斯当然在中心，被众人轮流灌酒。哈罗德与哥汪在后方崇拜地看着他。尼尔斯教的信徒一号、二号……

艾特、亚蒙与齐格苦笑地看着三人，当然也吃着美食。

凉骄傲地双手交叉，看着尼尔斯点了好几次头，喃喃自语「尼尔斯也变厉害了。」

这时，尼尔斯的对手走了过来。

他手中拿着酒瓶，周围看见酒瓶的人都惊讶地瞪大双眼。那似乎是相当稀少的酒。

「尼尔斯，来，喝一杯。」

「哦哦，凯隆。我就不客气了。」

两人举杯对饮。

就连刚才在尼尔斯身边帮他倒酒的半人马们，也把位子让给了凯隆。

虽然凯隆输了，半人马族对他的看法似乎没有改变。不对，熟练的半人马们反而对他更加尊敬。

他们是在称赞「战斗」的内容。

「尼尔斯很强。感谢你让我打了一场好比赛。」

凯隆喝干不知道第几杯酒说。

「胜负看运气。这次是我赢了，下次就不知道了。」

尼尔斯也一口气喝干杯中物回答。

「别谦虚了，我是输给强者。半人马会尊敬强者。」

「是、是吗？啊，我赢了凯隆的立场不会变差吧……」

「别担心。」

凯隆笑着说，接着继续说：

「胜利是名誉，败北不是耻辱。」

说完，他又喝了一杯。

「每次经历败北都会变强。我们半人马知道这件事，所以败北不是耻辱。」

说完，凯隆笑了。

尼尔斯看着那张耀眼的笑容。他知道这是事实，但能够斩钉截铁地说出来并不容易。

「的确，感觉会变得更强。」

「对吧？」

两人放声大笑。

艾特、齐克与凉身边，来了个全副武装的半人马……当然现在脱掉了铠甲……

「我是族长凯隆托尔。」

「我是艾特，这边是齐克和凉。」

「我想在喝醉之前先跟你们说一声。」

族长凯隆托尔说，咧嘴笑了。

「首先，很抱歉，我不知道魔王现在在哪里。」

「这样吗……」

族长凯隆托尔咧嘴的笑容一变，愧疚地说。艾特回答时也一脸遗憾。

艾特下定决心问：

「如果……如果知道的话，您会老实告诉我们吗？」

「嗯？什么意思？」

「因为我们会帮助你们找到魔王。」

「啊啊，是这个意思吗？」

凯隆托尔笑着回答：

「没关系，我会告诉你们。魔王如果举兵，我们就会跟随。这和我们的意志无关，而是我们持有的『魔王因子』使然。我们没有选择的余地。但是，魔王现在没有举兵，可说是跟魔王毫无关联的状态。魔王、其他干部与亲信们也毫无关系。」

「魔王因子……」

凉喃喃地说。

没错，好像在哪里听过……和凉身边的神秘单词「妖精因子」很像……

「现在魔王没有举兵，也就是没有侵略人类的意思吗？」

「差不多。追根究柢，这百年来魔王军和人类之间没有发生过冲突。」

听到这句话，艾特和齐格都吃了一惊。

这几百年来，诞生于世上的魔王与勇者几乎都诞生于西方诸国。而西方教会半定期地发表勇者讨伐魔王成功的消息。从西方教会的发表来看，他们隐约认为是勇者打倒了与人类冲突的魔王军。

实际上，现在的中央诸国的人类可说是不知道勇者与魔王的正确关系。

人类对魔王的印象是魔物之王，以及人类永远的敌人。然而，实际上或许并非如此……

凉默默思考这些事情。

「现在不知道魔王是谁，甚至不知道是什么魔物……但老实说，我不希望魔王军发动战争。」

凯隆托尔露出略显寂寞的表情喃喃说道。

「连是什么魔物都不知道？」

凉对凯隆托尔的话感到讶异，低声说。

他决定问个清楚。

「我听说魔王是魔鬼……魔王子的其中一人进化而成的。」

「嗯，可以说对了一半。实际上，的确有魔王子走这条路成为魔王，但是也有与生俱来就是魔王的。」

「什么……」

凉对凯隆托尔的回答大吃一惊。

艾特和齐格也瞪大双眼讶异不已。

丽希娅以前说过，中央神殿教过他们，魔王是四只魔王子之一进化而成的。也就是说，他们两人也听过这个说法。

关于魔王与魔王军，中央诸国的人果然知道得太少了。

「可是这么一来……要怎么找到魔王……」

齐格皱起眉头沉思。

凯隆托尔见状开口说：

「哈罗德阁下中了破裂灵咒对吧？」

「战斗祭」结束后，他们马上解释了自己在寻找魔王的原因。

「的确，想解除破裂灵咒，唯有在额头上滴一滴魔王的血……教会应该保管了过去魔王的血，但是却遗失了。这么一来……教会恐怕会开始狩猎魔王吧。」

「狩猎魔王……」

听见凯隆托尔的话，艾特皱起眉头说。

狩猎……被狩猎的只有残酷的命运。

可是……好歹被称为魔王的存在，会唯唯诺诺地接受被狩猎的命运吗？

难道说，魔王军会以此为契机再次与人类开战吗？

难道说，袭击西方教会保管库的人，正在策划引发战争吗？

凉脑中浮现这种想法。当然，前提是袭击保管库的人，目标是「魔王之血」。

结果情报太少，无法得到确切的结论。

没错，这种时候该采取的方法只有一个。

不要想！

凉大口咬下眼前看起来很美味的山贼烧。美食会让人停止思考！

凉停止思考，艾特和齐格却对凯隆托尔提出最后的问题。

「我们理解您不知道魔王的所在地了。那么，您知道谁可能知道魔王的所在地吗？」

或许是预料到艾特会这么问，凯隆托尔点了好几下头，思考了一下能不能回答之后才开口说：

「恐怕……有人知道现任魔王的所在地。」

听见凯隆托尔这句话，齐格抬起头来问：

「是谁！」

「魔王军的魔王身边，随时都有一个参谋。名为梅林。虽然不知道魔物的种类，但与人类交涉时，梅林都会出席。据说那时会变成人类的外表。」

「随时……？」

齐格喃喃自语。

「没错，从数千年前开始，随时都在。而且恐怕是同一个体。寿命想必很长吧。」

听见齐格的自言自语，凯隆托尔点头回答。

「既然会出席与人类的交涉，就代表能够与人类对话。而既然随时都在魔王身边，就代表他具有感应魔王本身的存在，或是锁定位置的手段。所以梅林应该知道现任魔王的所在地……但是……」

这时，凯隆托尔欲言又止。

「那个梅林在哪里？」

齐格向前倾身问。

这是当然的，因为这关系到哈罗德的性命。

「嗯……这好像是祖父从梅林本人口中听来的……」

凯隆托尔果然欲言又止。

齐格什么也没说，但身体向前倾。

「就连你们也不知道能不能抵达那个地方。」

「抵达？」

吃完山贼烧回来的凉喃喃自语。

「圣都玛隆玛，西方地下城深处。」

◆

探索一行人告别半人马，花了三天回到亚利艾普罗格北方国最北的城市，昂给。

途中没有遇见赤熊，或许是对方避开了。但是，他们再次遭遇妖鸟袭击，再次用〈冰墙〉保护自己。

他们将马车寄放在昂给教会。

一行人抵达昂给教会时，寄放的马车周围聚集了一群看似骑士的男子。凉用冰块封住马车避免他们动歪脑筋，所以马车应该平安无事才对。

「来了！」

其中一名男子大喊，骑士打扮的男子便从四面八方聚集而来。

昂给教会的祭司与助理祭司在远方发抖看着这里，频频低头致歉。

骑士打扮的男子们好像是可怕的人……

看似男子们领袖的人走上前来，报上名号。

「我们是神殿骑士团，我是第三分遣队队长，安德烈・德・巴修雷。」

（神殿骑士团！）

听见对方的名号，一名水属性魔法师在心中欢喜。

神殿骑士团……地球历史上存在同名的骑士团。

地球的圣殿骑士团在第一次十字军之后，一一一九年为了保护朝圣者前往耶路撒冷而设立。

之后，欧洲各国将土地捐赠给圣殿骑士团，骑士团的资产庞大无比。十二世纪到十三世纪之间，他们进行欧洲的国际金融业务，不只各国王室，就连教宗厅都开设了账户，权势显赫。

然而最后，企图将骑士团庞大财产据为己有的法国国王菲利普四世，以异端审问的名义毁灭了他们。

就是这样的骑士团。

凉在脑中想起这段历史。

他可能稍微笑了出来。

尼尔斯斜眼看见这一幕。

「凉又在想什么不好的事情了……」

他这么嘀咕，可想而知。

艾特走上前回答：

「圣殿骑士团的各位，请问有何贵干？」

他的语气彬彬有礼，眼神与语气却充满力道。

艾特平时温柔又乖巧，但是三年的冒险者生活，以及身为神官升上B级冒险者的实力不容小觑。那同时也是侍奉神明的实力，身为骑士又身兼教会圣职者的圣殿骑士团团员们也十分理解。

然而，队长安德烈・德・巴修雷却说：

「把你们获得的魔王相关情报交出来。」

「我拒绝。」

艾特间不容发地回答。

「什……」

他应该没想到会被拒绝得这么干脆，队长安德烈哑口无言。

被艾特身为圣职者的气场震慑的团员们也回过神来，怒气逐渐高涨。

「你这家伙……知道惹怒我们会有什么下场吧？」

队长安德烈这么说，向前踏出一步……

「唔哦！」

结果滑倒了。

由于太过夸张，所有人都说不出话来。

可是齐格一瞬间就理解发生了什么事情……不对，是谁做了什么。

接着他瞥了身旁的凉一眼。

几乎同时，尼尔斯、艾特、亚蒙也理解了。

但是他们没有看凉。

只是轻轻叹了口气。

「你这家伙……」

安德烈边说边想站起来……

「唔哦！」

再次滑倒。

「可恶……」

看见这一幕，二十名团员同时跑了起来……全部滑倒。

这一幕颇为壮观。

所有人想站起来的瞬间，再次滑倒。

对他们来说的恶梦开始了。

吉克频频偷瞄身旁的凉，但他表情如常，态度如常。没有人知道他正在行使魔法。

就是如此自然。

二十一人全部在起身的瞬间，脚下的体重侧生成〈结冻路面〉。

起身的时机当然各自不同，必须即时掌握所有人的状况，瞬间生成魔法。

这是难以置信的精密魔法控制。

状况虽然愚蠢到令人讶异……支撑这一切的技术却是精密无比。

哈罗德与葛温无法理解发生了什么事情，起初浑身颤抖，看见尼尔斯等人一如往常，这才终于理解。

凉做了什么。

然后，他们看向吉克。

吉克默默点头。

他们也什么都没说，继续看着。

骑士们跌倒的景象持续了一阵子，艾特走向在圣殿骑士团对面，聚集在一起的温恩教会祭司与助理祭司，对他们说：

「祭司大人，那么我们就先告辞了。」

「咦……啊，好的……那个，这些……骑士团的各位……」

祭司对艾特的话提出常识性的疑问。

「是的，虽然不知道是怎么回事……但可能是生病，或是灵咒……说不定几个小时后就会恢复，不过像我这种低阶神官也无能为力。如果附近有大城市，那里有高阶圣职者的话，要不要请他们过来呢？」

「原、原来如此！隔壁的杜恩城有主教大人。我马上去请他……安德列大人，我去请主教大人来，请稍等！」

祭司大声呼唤，不停滑倒的队长安德列点头，挥手示意他「去吧」。

祭司吩咐助理祭司准备一行人的马，自己立刻坐上祭司马车，朝城外奔驰。

这个时候，不停滑倒的骑士们已经放弃起身了。

他们等待主教到来。这已经是超常现象，他们似乎接受了只能请主教想办法解决。

就这样，冰冻的马车解冻后系上马匹，一行人平安自昂给城出发。

◆

马车中。

「问题解决得非常顺利。」

凉这句话让尼尔斯轻轻摇头。

艾特与亚蒙苦笑。

哈罗德与葛温面面相觑。

而吉克……

「凉先生，你以前在王都的『秀可拉咖啡店』是不是曾经想让我们跌倒？」

问出直接到令人吃惊的问题。

听见过于直接的问题，凉最吃惊。

「不知道你在说什么。」

「那个……」

吉克对敷衍的凉越说越激动……凉却先发制人打断他。

「说不定，我可是C级冒险者哦！而且将来还会成为公爵！这种店，我爱怎样就怎样！如果有冒险者这么说，我可能会想让他跌倒呢。」

「咦……」

吉克哑口无言，哈罗德满脸通红。

不想被知道的过去被尊敬的人知道，当然会脸红。

尼尔斯听了轻轻摇头，艾特与亚蒙露出比过去还要灿烂的苦笑。

「是……那是我错了。」

声音很小，真的非常小声，但哈罗德承认了自己的错误。

和那时相比，他成长了不少。第一次见面时，凉觉得他非常讨厌，但是之后的成长值得肯定。

当然，就算承认错误有所成长，过去的错误也不会消失。不过，凉认为他比不承认错误的人好上太多了。

「哈罗德，如果平安回到王都，请好好跟给你添麻烦的『秀可拉咖啡店』的店员们道歉。」

「是……」

凉说出非常正经的话，哈罗德点头，一行人也同意。

承认错误，继续向前。

这或许就是让身为人的器量变大的方法。

◆

「我们离开圣都，再次回到圣都了。」

凉装模作样地沉重宣言。

但是尼尔斯知道，他只是想耍帅说说看而已。所以他轻轻叹了口气，轻轻摇头。

凉对尼尔斯的反应露出寂寞的表情，斩钉截铁地说：

「我要跟阿贝尔说尼尔斯好过分！」

「喂，别这样。」

在前往圣都玛隆玛的马车中。

一行人一致同意，应该先跟团长休・麦格拉斯报告。

虽然有人提出回到西方教会根据地的圣都太危险了，但至少他们没有公然与教会为敌。

圣堂骑士团的事情也说成某种超常现象让他们无法动弹，而他们也确实持有教会发行的正式「圣印」。

他们判断，就算回去报告一次，应该也不会给使节团添麻烦。

在那之后，他们恐怕得前往西方地下城。

「探索地下城吗？真怀念。」

凉不经意地说。

「不是，凉你不是没怎么探索过地下城吗？」

尼尔斯一脸怀疑地看着凉说。

就尼尔斯所知，凉只有为了采集炼金术用的魔铜矿石，探索到第五层而已。

「你在说什么啊，尼尔斯。卢恩地下城最深抵达纪录是四十层，我可是有这个纪录哦？」

凉得意地挺胸说。

「十一号房」的三人瞪大眼睛看着凉。尊敬的眼神……还差两步。

「啊啊……我以前听阿贝尔陛下说过。你用水在每一层的地板上开洞，一路下到第四十层。那不叫探索吧？」

「咦……」

尼尔斯冷静的指谪让凉浑身僵硬。

在凉心中，那似乎也称得上是地下城探索。

「就、就算不是探索，我也抵达了！」

「的确抵达了，但就只有抵达而已。」

尼尔斯也多少认同凉的强辩。

判断自己屈居劣势，凉向艾特求救。

「艾特，你也说句话啊！」

「咦～啊～那个……啊，凉，圣都西边的地下城有传送功能对不对？」

艾特看着「旅行指南」说。

「对，我记得『旅行指南』上写，你抵达了一百五十层对不对？」

「嗯。」

「很深呢……可是还有更深的地方对不对……」

凉这么说，稍微皱起眉头继续说：

「到底要潜到多深才够……」

探索队再次进入圣都。当然，他们持有圣印证，所以没有问题。

「你们怎么了？」

休・麦格拉斯团长在宿舍大厅。他总是待在一楼方便联络。

探索队向他说明原委。

「西方地下城……」

说到这里，休陷入沉默，陷入沉思。

探索队也静静等待。

没有人靠近，只有咖啡的香味飘散。

「没有……没有其他方法能抵达魔王吗？」

休终于开口问。

尼尔斯稍微吃了一惊，静静回答：

「是，半人马说这是最确实的方法，除此之外想不到别的。」

「这样啊，没办法了吗。」

休喃喃自语，瞥了凉一眼。

然后说：

「圣都西方地下城具有传送功能。可是……凉可能听魔法团的亚瑟先生，或是希莱昂大人说过，同时也有『传送陷阱』。」

「啊啊……」

休的话让凉忍不住脱口而出。

这么说来，我好像……有听过。

「中了传送陷阱，队伍有可能会四分五裂……这就是最凶恶的地方。」

「原来如此……」

率先理解休担忧的是神官艾特与吉克。

队伍说起来就是一种生物。唯有彼此合作，才能战胜各种各样的问题。

然而，若是强制分散……

光有手脚无法生存……

当然，只有头也活不下去……

回复角色不在，一点小伤就可能致命。

肉盾角色不在，哥布林都可能成为强敌。

攻击角色不在……就只能四处逃窜……在不熟悉的地下城中。

但是……

「只能去了。」

斩钉截铁这么说的是「十号房」队长尼尔斯。

艾特与亚蒙也点头同意。

没错，没有其他选择。既然有可能，就值得赌一把。

或许这就是冒险者。比起风险，更重视可能掌握的结果。在一般人犹豫不决的场面，他们也能向前踏出一步。

那份勇气。

或是鲁莽。

然而，也有人被那份勇气吸引。

「谢谢你们。」

哈罗德倏地起身，深深鞠躬。吉克与格温和也立刻起身鞠躬。

休不发一语地看着七人。

事到如今，他理解自己身为公会长兼使节团团长，只能送他们离开。

眼前的人是重要的部下与伙伴，但同时是冒险者。

既然他们考虑过一切才决定这么做，休就无法阻止。

休用力点头说：

「我知道了，去吧。」

《我说，凉……》

《什么事，阿贝尔？我现在正忙。》

《不是，我透过「魂之响」也看见了，我知道……》

《既然知道还跟我说话，你是什么意思？》

《我……有点后悔送凉你们离开了。》

《咦？》

这句话出乎凉的意料之外。

《发生什么事了吗？》

《不是……我知道你们是冒险者……可是居然为了哈罗德赌上自己的性命……》

《哈罗德是你重要的侄子吧？》

《就是这样。让尼尔斯他们身陷险境，真的……这样好吗……》

《这个国王真是的……当上国王之后，难道忘了重要的事情吗？》

《什么？》

《尼尔斯他们会赌上性命，不只因为哈罗德是国王的侄子。他们只要是为了冒险者伙伴，随时都会毫不犹豫赌上性命。》

《……》

《为什么？因为他们尊敬的前辈，一直让他们看见那种身影、那种背影。》

《……》

《在他们心中，这么做是理所当然的。》

《……》

《阿贝尔……他们可是你的后辈。》
