第九卷 西方诸国篇II 地下城攻略

探索一行人向休报告后，立刻离开圣都前往西方地下城。

「能接受补给真是太好了！」

「嗯嗯。」

凉和艾特看见使节团的补给物资……主要是钱跟咖啡豆……开心地说。

「不是，根本没少多少吧？」

「受不了……尼尔斯你在说什么啊？万全的补给，才是执行作战时最重要的要素，这是古今中外不变的真理！队长要是没有这种见识，原本会成功的事情也会失败哦。」

「咦……啊……总觉得，抱歉……」

凉高高在上地解释，尼尔斯不知为何道歉。

他说的并没有错。虽然没有错……但是说法果然很重要。

圣都马罗门西方的地下城，直接称为「西方地下城」的地下城周围形成了一座巨大的城市。圣都马罗门周围有四座地下城，各自形成城市，其中西方地下城的城市最大。

「跟卢恩城一样规模……？」

「没有城墙，所以向外扩张呢……」

「具有传送功能的地下城在西方诸国好像只有三座，而且其他两座好像在边境……」

「圣都马罗门本身就是西方诸国的中心，所以位在附近的传送地下城果然很有魅力……」

艾特对规模感到惊讶，亚蒙指出城市的扩张，吉克提出「旅行指南」上的情报，哈洛德说出冒险者毫无虚假的心情，葛温在旁边点头。

「聚集了这么多人，当然……」

「是，也聚集了大量美食。」

只有两人……尼尔斯和凉说出有点偏离的感想……不对，考虑到饮食的重要性，这或许是比任何人都还要认真的感想。

至少在场没有人否定两人的感想。

探索一行人决定住宿的旅馆，是城里最高级的旅馆。

旅馆名为「圣都吟游」。

顺带一提，一行人不用付住宿费。休的交涉让西方教会负担了住宿费。无法提供一度承诺给国家使节团的物品……也就是魔王的血，似乎是非常严重的问题。

不仅如此，一行人还在柜台出示了「圣印」。

完美。

持有「圣印状」，教会支付住宿费，还是与外国使节团相关的人。

就连城里最高级的旅馆，也该给予顶级待遇。旅馆必须赌上名誉与骄傲，提供无微不至的服务。

「这样就保证在旅馆的安全了呢。」

凉喃喃自语，艾特和吉克点头。

尼尔斯、亚蒙和葛温没有在这么高级的旅馆住宿的经验，因此十分紧张。当然，哈罗德原本就是公爵家出身，所以完全不紧张。

虽说是攻略地下城，但地下城具有传送功能。

说得极端一点，每天攻略几层就回旅馆休息，再继续攻略……这种做法也有可能。

这么想来，旅馆是恢复疲劳的场所，不该妥协。

这间最高级旅馆的最顶楼有十间房间，全部都是附设露天温泉的客房。一行人占用了其中七间。

「这样就能不用在意尼尔斯的鼾声睡觉了。」

「我……没有打鼾吧……？」

凉说，尼尔斯就有些不安地问。

没错，尼尔斯不会打鼾。乍看之下睡觉时好像会打呼……但那只是乍看之下。

讨论时，他们都会像现在这样聚集在尼尔斯的房间。

「这样住宿方面就万无一失了吧？」

艾特问。

「我们住在这里的时候旅馆应该也会特别注意，问题是潜入地下城的时候。可疑人士可能会擅自闯进房间。」

「有可能，可是我们不会把被偷走会伤脑筋的东西放在房间里吧？」

听见凉的指摘，艾特侧着头回答。

贵重物品基本上都会带在身上……例如钱跟「圣印状」。

这么一来，被偷走会伤脑筋的东西……

「那个。」

凉这么说，伸手指了指。

他指的是尼尔斯的房间和凉的房间分开保管的重要物品。

「咖啡豆……」

尼尔斯喃喃地说。

其他人什么也没说。

尼尔斯接着嘀咕：

「话说回来，为什么我的房间也有？」

「当然是为了让大家聚在一起的时候喝啊。」

「原、原来如此……」

凉难得说出条理分明的完美回答。

就连尼尔斯也无法反驳，不仅如此，甚至能听见「的确……」的低语。低语的人不知道是艾特还是亚蒙……

总而言之，一行七人确实全都喜欢咖啡。

在此同时，凉拿出咖啡豆，用瞬间生成的冰制咖啡磨开始研磨。光是这样，咖啡的香味就飘散四周。他把磨好的咖啡粉放进新生成的冰制法式滤压壶，生成热水。接着盖上盖子，翻转生成的冰制沙漏。

到此为止，他的动作毫无迟滞，行云流水。

就连其他六人都看得入迷。

看别人泡咖啡看得入迷，或许也是不常见的光景。

「对了，说到这个。」

回过神来的尼尔斯开口说：

「凉只能把咖啡豆冰起来了吧？」

「的确，你说得对。这是最实际的办法。」

尼尔斯提案，凉也点头同意。

冰起来的咖啡豆……光看字面感觉起来一点也不实际，但在他们之间却是最实际的办法。

世界上有各种各样的人。

「话说回来，柜台小姐给了我这个。」

艾特说，拿出类似小笔记本的东西。上头写着「地下城地图」。

「上面好像写着地下城第一层到第十层的地图，以及每一层出现的魔物种类与特征。」

「真的假的？」

艾特解释，尼尔斯便大吃一惊。

「高级旅馆就是因为有这种服务才好。服务无微不至，不是只要提供硬件就好。必须让客人开心，还想再来住……这才是经营的基本，留住回头客。」

「原来如此……」

「硬件是什么？」

「回头客？」

凉说，吉克点头表示理解，哈罗德和尼尔斯则是对听不懂的单词侧了侧脑袋。当然，没有人回答……

不论是经营还是住宿业，地球也好「法伊」也罢，根本上都一样。

这种等级的高级旅馆，王侯贵族与知名冒险者住宿也不稀奇……应该说只有这种人才会来住。就是因为这样，提供无微不至的服务是理所当然的。

「说不定……只要跟柜台说一声，就能准备探索地下城需要的全套装备了？」

「咦？不会吧……」

听见凉的提案，艾特大吃一惊。

柜台的回答是「明天早上会在柜台准备好。」

高级旅馆太可怕了。

结果，一行人喝着凉泡的咖啡，不费吹灰之力就前往地下城探索。

◆

一切顺利。

这句话代表一行人探索西地下城的开始。

如同昨晚的约定，早上探索地下城的必要装备全部准备好了。当然住宿费之外还要另外收费，但金额并不高。

和自己在第一次造访的城市购买装备相比，压力低到令人惊讶。而且，第一次潜入西地下城的一行人，原本就不清楚「需要什么」。

当然，成员之中有人曾经多次潜入卢恩的地下城，但是地下城千差万别。卢恩不重视，或是完全不需要的东西，在这里可能很重要。

不过，这种等级的旅馆比一般冒险者还要熟悉地下城。

因为不能随便准备装备给住宿的王侯贵族与知名冒险者，或是无法好好回答他们的疑问。那会直接影响旅馆的评价。

正因如此，身为专家，他们必须和实际潜入地下城的冒险者一样，视情况而定，甚至比他们还要熟悉地下城。

那就是旅馆的待客之道。

带着完美的装备，一行人抵达地下城入口的地下城服务处。

旅馆当然也通知了他们一行人即将造访地下城。人数，以及持有「圣印」的事情。

「请各位把这个挂在脖子上。这是传送板。」

每个人拿到的是一块拇指大的小板子。就像项链一样，可以挂在脖子上。

每一层楼在通往下一楼层的楼梯前，都有一个人大小的石碑。『石碑』具有纪录功能，只要抵达那里，就会被视为通过该楼层。只要被视为通过，就能从那里传送回入口。

从下次开始，就能利用入口的「石碑」传送功能，传送到通过的楼层。

传送只能从入口的「石碑」进行。

比如说，攻略到第十层的人，无法从第十层传送到第五层。

同样地，也无法从第三层传送到第六层。

只能从第十层传送到入口，或是从第三层传送到入口。

除此之外，都只能走楼梯下去……

「知道了，没有问题。」

尼尔斯代表回答。

一旁的凉欢喜到浑身颤抖。

「终于，终于啊！终于能挑战被折断的旗标……异世界转生的惯例了！终于能好好探索地下城了！我等这一天等了多久……思念地下城几星霜……呵呵呵……我等很久了……」

凉的喃喃自语真的太小声，没有人听得清楚。

然而……

「凉先生的表情……」

「那是平常的那个吧……」

「又在想什么不好的事情了……」

亚蒙指出，艾特推测，尼尔斯断定。

伴随欢喜到浑身颤抖的水属性魔法师，一行人终于踏进第一层。

「一切顺利」只到此为止。

「……人怎么这么多？」

「到处……都是人呢。」

艾特忍不住嘀咕，亚蒙也表示同意。

第一层挤满了人，魔物连影子都没有。

可是挤满的人们不是在聊天也不是在休息，大多都拿着十字镐……

「在采掘矿石吧。」

尼尔斯说。

「嗯……卢恩的话，偶尔会在能采掘魔铜矿石的第五层看见拿着十字镐的冒险者。」

艾特回想卢恩的光景点头。

「可是没有这么多呢。毕竟这里是第一层。」

亚蒙也点头说。

顺带一提，「十一号房」的三人哑口无言。

说起来，一直隶属于王都队伍的「十一号房」是第一次进入地下城。话虽如此，任谁都看得出来，他们是因为听过的地下城与现在第一次看见的地下城落差太大而吃惊。

比如说，葛温不是比喻，而是真的目瞪口呆……

在此同时，凉……双手双脚撑在地上。

绝望的姿势。

「又……又来了……又折断了老套的旗标……」

他喃喃自语，但已经没有人理他了。

「呃～根据拿到的『地下城地图』，第一层好像是低等老鼠的楼层哦……」

艾特解释。

当然，连一只老鼠……都没有……

「快点往下走吧。」

「是。」

尼尔斯语带叹息地说，哈罗德点头回答。

凉依然维持绝望的姿势，被亚蒙和葛温从两侧拉起来。他的脚步当然十分虚弱，用蹒跚不稳形容再贴切不过……

下到第二层的楼梯前，有纪录「石碑」，在那里确认通过第一层。

一行人不论是谁，脸上都毫无满足感……

「……到第十层都结束了呢。」

「……是啊。」

「……跟卢恩地下城截然不同呢。」

「连一只魔物都没打倒，一定是错觉。」

艾特陈述事实，尼尔斯同意，亚蒙比较，凉则是逃避现实。

「十一号房」的三人沉默不语。

看到「十一号房」的三人，亚蒙说：

「可是，我们的目的是跟梅林先生见面。」

「的确……」

尼尔斯、艾特和凉异口同声地说。

没错，不能忘记目的。他们是为了见梅林这名魔王参谋般的人物（？），问出魔王的所在地，用他的血解除哈罗德的破裂灵咒，才会潜入地下城。

「总而言之，今天就先回去吧。听说有十一层以下的地图，等拿到明天再来吧。」

所有人都点头同意艾特的提案。

在没有情报的状况下闯进地下城太有勇无谋了。这是冒险者的常识。

隔天。

他们再次和旅馆交涉，取得了五十层为止的地图。

「旅馆的人说，最近到第十层为止的喧嚣。」

「教会大量收购了到第十层为止的矿石。」

「受不了，真会给人添麻烦！」

亚蒙这么说，尼尔斯补充，凉则是愤慨地说。

十一层以下似乎与那种喧嚣无缘。

终于……一行人攻略西地下城的序幕拉起。

圣城马鲁马西地下城，第十一层。

「的确……没有半个人呢。」

「是啊……和到第十层为止差太多了，反而令人毛骨悚然。」

亚蒙说，尼尔斯点头回答。

西地下城到第十层为止，不知该说是洞窟还是岩洞，是岩盘裸露的楼层，但第十一层的地板、天花板、墙壁全都由大理石构成，宛如走廊一般。

「原来如此，这样就没办法采掘矿石了呢。」

吉克喃喃地说。

艾特听了点头。

根据「地下城地图」，西地下城每十层就会截然不同。据说在相当下层的地方，还有蓝天白云的地下城。

「好厉害哦！」

和昨天意气消沉、无精打采的模样截然不同，凉喜上眉梢，喜形于色。

「就是这个，就是这个！我就是想要这个！」

他这么说，却没有人回答。

所有人都只有苦笑。

「前方，四只低等魔狼，正在接近。」

凉用〈被动声纳〉感应到魔物接近。

一行人已经组成地下城探索队形。

第一排尼尔斯在正中央，右边是哈罗德，左边是葛温。

第二排是艾特和吉克。

第三排是亚蒙和凉。

前锋必须是具有攻击力，又能够应付敌人第一击的前卫剑士，或是盾牌战士。为此，尼尔斯、哈罗德和双剑士葛温负责第一排。

防御力与耐久力绝对称不上高的神官艾特当然在中央，吉克也在。理由是这个位置不论谁受伤都容易应对。

最后面则是剑士才能逐渐开花结果的亚蒙。来自后方的攻击难以应付第一击，应对也最为重要。姑且不论天空开阔的平原，在有天花板的地下城中，必须考虑到来自正上方的攻击，因此最后面可说是难度最高的位置。不只自己，还必须保护第二排的神官头顶。

凉是万事屋，所以负责最麻烦的最后面……即使在最后面，他也能发现从相当前方靠近的敌人，因此完全没有问题。

接着，他们遭遇四只低等魔狼。

尼尔斯、哈罗德、葛温各自一击打倒。

一只从三人身旁溜过……

「〈冰枪术〉。」

冰枪射进嘴里，一命呜呼。

「因为是『低等』，就算采魔石也没用。继续前进吧。」

尼尔斯说，所有人都点头。

「低等」魔物的魔石非常小，几乎没有价值。采魔石太浪费时间了。

「虽然只有一条路……但比第十层还要宽敞呢。」

潜入第十一层走了三个小时左右，亚蒙不经意地说。

「基本上越往下走，空间好像就越宽敞……」

艾特回答「地下城地图」上写的情报。

又过了三个小时。

「我说……这再怎么说也太奇怪了吧？」

尼尔斯不经意地问。

「我们进入第十一层已经七个小时……扣掉休息时间走了六个小时。」

「只有一条路，应该没有迷路才对。」

艾特回答，亚蒙补充。

第十一层还在继续。

大理石走廊只有一条路，因此难以想象偏离了正规路线。当然，地下城地图上也没有写这种事。

应该说，第十一层的地下城地图上没有地图。

只有一句话。

「沿着走廊走就好。」上面只写了这句话，其他只有出现的魔物情报。

也没有陷阱情报。没有写就代表不知道，或是不存在。

既然绝对不是探索者少的楼层，就不可能不知道。换言之，第十一层没有陷阱。

没有陷阱，只有一条路。分明如此，却抵达不了终点。

「凉先生，你怎么想？」

走在最后面第三排的亚蒙问走在身旁的凉。

「嗯～我偶尔会用魔法探索周围，前后一公里内都没有终点。而且，我们已经两个小时没遇到敌人了吧？」

「啊啊，话说回来，的确没有遇到呢。」

「我们可能被传送到时空的夹缝了！」

亚蒙发现，他的语气中不知为何带着一丝喜悦。虽然他听不懂「时空的夹缝」是什么意思。

「凉先生的意思是，这里已经不是第十一层了吗？」

第二排的吉克瞥了一眼走在最后面的凉问。

「有可能。可是……被强制传送的时候，不是会有感觉吗？」

「是，会有一瞬间的飘浮感。」

亚蒙回答凉的问题。

在毁灭的国家「博德伦」，他恐怕体验过强制传送……他边回想边回答。

「可是，自从进入第十一层以来，一次也没有那种感觉呢……」

就在这一瞬间。

凉的〈被动声纳〉毫无疑问地，直到刚才为止，这里应该没有任何人。

然而，一名老人出现在一行人眼前。

他戴着红色宽边帽，身穿红色长袍，拄着拐杖，微微低头。

凉犹豫了。他不知道该不该在红色老人与尼尔斯等人之间张开〈冰墙〉。

但是，他只犹豫了一瞬间。下一刹那他就做出判断。

对这个对手，这么做也没有意义。既然如此，最好在最后关头再采取敌对行动。

「……你是谁？」

尼尔斯手按剑柄，却没有拔剑。

一旁的哈罗德与葛温看见尼尔斯没有拔剑，也决定不拔。

「那是老夫的台词。你们又是何人？」

他的语气沉静。

然而，帽子下的双眸……锐利地发出金色的光芒。

（金色的眼睛……？好像在哪里看过……在哪里呢……）

凉对红色老人的金色眼睛感到好奇。

听见他的问题，没有人回答。

尼尔斯正在判断该不该回答。

然后，他决定回答。尼尔斯放开剑柄。虽然不知道对方是敌是友，但至少能对话。

「失礼了。我们是中央诸国奈特莉王国的使节团。潜入这座地下城，是为了见一位名叫梅林的先生，询问魔王的所在地。」

尼尔斯老实地回答。

凉也吃了一惊，但马上理解。这种时候，说实话比较好。说谎一点意义也没有。

「哦哦～真有意思呐。」

红色老人只说了这句话，就陷入沉默。

尼尔斯判断老人没有继续说下去，刻意发问：

「恕我失礼，请问您是？」

红色老人似乎咧嘴笑了。

「老夫吗？老夫是这座地下城的……管理员吧。听说来了几个有意思的人，才来打声招呼。的确……有意思到令人吃惊呐。」

说完，他将金色的双眸转向哈罗德。

「你被『破裂』诅咒了呐……被麻烦的东西盯上了。」

听见这句话，哈罗德吃了一惊。

至少从外表上看不出来，他中了「破裂灵咒」。就连哈罗德自己偶尔都会忘记。

但是，眼前的老人却理所当然地指出。

「然后，两名光之女神的神官……的确，很像是中央诸国的人……」

他瞥了艾特和吉克一眼，接着说……但是，马上又沉默不语。

金色的双眼明显转向凉。

然后，他说：

「问题是汝。」

他毫无疑问地看着凉。凉也有自觉，其他人也理解。

于是凉主动报上名号。

「隆德公爵，凉・米哈雷。魔人阁下。」

「魔人……什么……」

尼尔斯的喃喃自语小声到勉强传进凉的耳中。

其他人就连开口都办不到。

整整一分钟，没有人说话，没有人动弹的时间流逝。

「……原来如此，有意思呐。」

红色老人缓缓地说。

「为何知道老夫是魔人？」

「因为您金色的眼睛。」

凉回答红色老人的问题。

凉想起来了。以前在哪里看过「金色的眼睛」。那和在科纳村附近解放的「南之魔人」一样……都是金色的眼睛。

「这样啊，金色的眼睛……」

不只凉，艾特似乎也发现了，喃喃自语。

红色老人听见这句话问：

「不只那边的妖精王宠儿，其他人也看过这双眼睛？怪了……老夫没听说魔人活在人世啊。」

「妖精王宠儿……」

尼尔斯喃喃自语，对这句话感到好奇。

可是凉不理会他开口说：

「三年前，一名魔人从枷锁中解放。我们就在现场……」

他老实地回答。

「原来如此，那可真巧。」

红色老人用力点了一下头说。

接着，他再次看向哈罗德继续说：

「那个『破裂』……还是早点解除比较好。虽然期限还早，但背负那种东西一点好处也没有。」

「为了解除，我们正在寻找魔王。」

哈罗德自己回答。他当然想解除。

「嗯？教会不是有魔王的血吗？只要捐献，他们应该愿意在额头上滴一滴血吧？」

「日前，教会的保管库遭到某人袭击，当时装有魔王之血的壶似乎破了，血也消失了。」

红色老人发问，艾特回答。

「你说什么……」

红色老人哑口无言。

过了一阵子，他继续说：

「那可不妙……」

说完，大约过了十秒。

「抱歉，老夫没时间跟你们说话了。你们改天再来吧。」

「请、请问，您的名字是……」

「老夫名叫梅林。」

梅林回答齐格的问题，接着消失无踪。

与此同时，一行人眼前出现第十一层的终点。

十分突然。

「梅林是魔人……」

「嗯……」

艾特点头同意尼尔斯的话。

这里是探索队住宿的旅馆「圣都吟游」一楼大厅。一行人从第十一层的传送「石碑」直接回到这里。毕竟在那之后，他们实在没有心情攻略第十二层以下。

「怎么办……」

尼尔斯这么嘀咕，看着哈罗德说：

「哈罗德，你想怎么做？」

「咦……」

哈罗德没想到自己会被问到。

这支队伍的队长是尼尔斯，副队长是艾特。队伍的行动方针由尼尔斯决定，需要建议的时候由艾特发言。若是「十一号房」有希望，大多由吉克发言。

但是，「十一号房」的队长是哈罗德。而为了解除他的破裂灵咒，一行人正在冒险。

哈罗德的意见很重要。

「我……老实说，害各位陷入危险，我真的很抱歉。」

「喂，你……」

他打断尼尔斯的话，继续说：

「不，我明白。但这是我的真实想法。不过与此同时，既然都来到这里了，我也想再见梅林一面，问问他是否能解除这个灵咒。如果他不能，就请他告诉我魔王的所在地。」

他停顿了一下，继续说道：

「一想到可能会惹他生气，确实很可怕，但我也不想在没问清楚的情况下结束。」

他如此断言。

听到他这么说，吉克和戈ワン点了点头。他们认为自己和哈罗德是命运共同体，甚至觉得如果哈罗德会丧命，他们也会一起陪葬。

「嗯，也只能这样了。」

艾特苦笑着说道。亚蒙也默默地点了点头。

「我知道了。那么，明天开始就继续探索迷宫吧。梅林说改日再来。只要继续探索，他应该会主动接触我们，目前也没有其他方法了。」

亚蒙用力地点了点头，如此说道。

一行人的行动方针就此决定。

唯独一人……在这期间，水属性的魔法师正津津有味地吃着蛋糕。当然，她有在听大家说话，偶尔也会点头……

然后，尼尔斯做出决定的同时，凉吃完蛋糕，心满意足……只有短短一瞬间。

他马上望向摆在其他人面前的蛋糕，又不时偷瞄站在交谊厅入口的服务生，像是想加点……

看到凉这副模样，尼尔斯沉重地说：

「……凉。」

「是？」

「蛋糕不是一天只能吃一个吗？」

「你怎么知道！」

《我以前跟尼尔斯说过。》

《阿贝尔！你这个叛徒！》

共享情报非常重要。

「特、特殊情况不在此限。」

「特殊情况？什么特殊情况？」

凉说出苦涩的借口，尼尔斯便问。

「那、那个……呃～……对了！决定明天以后的行动方针，重新鼓起干劲努力的时候，就像现在这种特别状况，就是特殊情况。」

《……》

『灵魂共鸣』另一头传来阿贝尔傻眼的叹息。阿贝尔似乎不认同这是特殊情况。

「……我实在不觉得那算特殊情况……不过，好吧。」

尼尔斯这么说，替凉叫了服务生。

凉开心地加点法式千层酥。

「尼尔斯是好人！」

「哦、哦……」

「我会跟阿贝尔说尼尔斯成长了多少，说到他不想听为止。包在我身上。」

「好，交给你了！」

鱼帮水水帮鱼……

互相帮助……

没错，这就是人情世故。

◆

隔天开始，众人正式开始探索西地下城。

西地下城基本上没有楼层魔王或守层头目。在奇幻故事中，不打倒那种头目就无法前往下一阶层……这种故事不少。

然而，现实不同。

只不过，五十层、一百层、一百五十层会出现异常强大的魔物，不打倒它们就不会出现通往下一阶层的楼梯。

「最深纪录是一百五十层对不对？难道说……」

「嗯，好像没有队伍打倒过一百五十层的魔物。」

「难道说，打倒的魔物过一段时间又会出现？」

「好像是。」

凉和艾特看着「地下城地图」讨论。

讨论的同时，一行人也在地下城里前进。

现在来到四十九层。

从第四十一层开始，地下城变成洞窟般的岩石地形。蝙蝠系与狼系的魔物会在此出没。蝙蝠从上，狼从下，是相当麻烦的组合。

绝对不弱。

但是，对这趟探索队伍来说……

「〈冰墙包装〉。」

凉用冰做出屋顶，蝙蝠就无法攻击一行人了。

不仅如此，四名前卫还确实地击杀狼群。

打倒狼之后，再解除〈冰墙〉打倒蝙蝠。

合作无间。

「好，第四十九层结束了。」

一行人抵达第四十九层的终点。

「明天就是第五十层了呢。」

凉开心地说。

能够好好探索地下城，让他非常高兴。

「第五十层好像只有一只头目。」

「哦哦～」

艾特的说明让凉更加兴奋。

「麻烦的是，会出没的魔物每次都不一样，楼层的性质也会改变……」

「楼层的性质？」

凉侧着头问。

「对，比如说，火焰鸟跟岩浆喷发的楼层……」

「什么！」

真是惊人的组合。

若是普通的队伍，想必难以攻略。

「那种对手不是很难打吗？」

「嗯，实际上突破第五十层的比率不到百分之一。」

「怎么会……」

「而且听说只有运气好遇到比较好打的头目才有可能突破，一般想赚钱的队伍都会在第四十九层就放弃攻略。」

「原来如此……」

这和游戏不同，攸关性命。如果只是想赚钱，打到第四十九层的魔物收集魔石卖掉……才是王道。

五十层以下不是「总之先去一趟看看」的地方。

「那撤退呢……」

「嗯，第五十层的头目不能撤退。一百层的头目可以撤退，但是第五十层的头目会关上门。换句话说，不是打倒头目在『石碑』上留下纪录……」

「就是打不赢全灭吗？」

凉确认，艾特肯定，尼尔斯点头。

筛选是否认真攻略地下城……这就是第五十层的功用。

「这样想来……好像没有必要勉强攻略……」

哈罗德说。

没错，他们的目的是再次见到梅林。为此，其实没有必要继续攻略。

然而……

「梅林说他是这座地下城的管理人。我们连第五十层的头目都打不赢，他应该不会再次现身吧……」

尼尔斯说得没错，一行人也这么想。

不论在什么情况下都一样。

展现力量。否则，人就不会行动。

展现不容忽视的力量，对方就无法忽视。

无法展现力量的人，谁会听他说话？

大家可没那么闲！

为了展现力量，一行人决定攻略第五十层。

隔天。

一行人踏进第五十层。

眼前出现一扇巨大的石门，门上刻着某种巨大的浮雕。

「好有气氛的门。」

凉在门前双手交叉，高高在上地评论。

「就跟昨天说的一样，我们排成前后两列。前卫是我们四个人，后卫是凉、艾特、齐力克。大家，可别死啊！」

「哦！」

尼尔斯说，所有人便回应。

石门顺畅地打开，所有人走进门后就自己关上。

门后是一片运动场般宽敞，天花板也很高的空间……高度应该超过四十米。这是为了应付会飞的魔物而设计的房间。

地面依然是岩石，照明则是火把。

一行人向前走……

那个出现了。

「骸骨的……王？没听过……」

艾特喃喃自语。

凉起初也对它的外表吃惊，但马上就发现别的事情。

那就是违和感。

过去曾经体验过的违和感。

体验过好几次的……

话说回来，以前曾经听说西方诸国的地下城有这种陷阱……违和感。

「难道是……魔法无效空间。」

「凉……你刚才说什么……」

尼尔斯战战兢兢地问。

不只有尼尔斯，所有人都表情紧绷。视线无法离开骸骨王，但注意力集中在凉的话上。

「这个房间恐怕变成魔法无效空间了……」

凉这么说，艾特和齐力克就尝试了什么。

「魔法……用不出来……」

「是……」

艾特和齐力克说，两人的表情都染上绝望。

「魔法用不出来，就代表对方也一样。」

「不对……对方应该可以用。」

「啥？」

凉说，尼尔斯发出无法理解的声音。

贝西摩斯的小贝可以借由魔法无效化封印飞龙的魔法，自己却能使用魔法……

虽然完全不知道原理……骸骨王有可能只有自己能用魔法。

「追根究柢，那个骸骨混蛋是什么魔物……」

「如果能用〈Turn Undead〉……」

尼尔斯嘀咕，齐格懊悔地嘟哝。

「原来如此，封印〈Turn Undead〉的魔法无效化……」

凉如此推测。

在他们交谈的同时，某种东西从地面涌现。

「又是骸骨？骑士？」

「喂喂喂，不是只有一只吗？」

亚蒙指出，尼尔斯又抱怨。

第五十层的头目只有一只。敌人应该只有头目才对……

「头目只有一只，但头目也会召唤？」

艾特说，哈罗德和葛温就点头。

召唤出来的骸骨骑士有八只。

「亚蒙去打头目，千万要小心。哈罗德、葛温、齐格跟我一起打头目以外的敌人。凉，艾特就拜托你了。」

「好的。」

尼尔斯一声令下，所有人开始行动。

身为剑士的力量开始超越尼尔斯的亚蒙负责头目。

剩下的三名前卫，以及能用杖术进行近身战的齐格负责打倒源源不绝涌现的骸骨骑士。

然后，凉负责保护攻击力、防御力趋近于零，但是绝对不能让他死的艾特。

尼尔斯就某种意义上，将艾特托付给最信赖的男人。

凉当然理解。在无法使用魔法的状况下，保护艾特不受复数敌人攻击……是困难到令人惊讶的命令。

然而，他不能背叛尼尔斯的信赖。

凉拔出村雨，生成冰刃。在魔法无效的空间中，村雨果然也能使用。

「艾特，我们退到后面的门。在那里迎击。」

「嗯。」

如果敌人从四面八方来袭，就不可能保护到底。至少要确保后方安全，把艾特放在安全区域和凉之间保护他。

在这种状况下，最安全的地方就是入口的门。

其他墙壁……无法保证不会出现新的骸骨骑士。

凉一面感应全方位的气息，一面把艾特藏在背后，与前方来袭的骸骨骑士交锋。

他一面交锋，一面慢慢后退，同时将自己的身体挡在骸骨骑士与艾特之间。

偶尔使出大横扫，逼迫骸骨骑士跳开，趁那个时机大幅后退。

不论个人还是团体，撤退战都最困难。

持续消耗精神的撤退战……几分钟后。

「凉，我们到门了。」

「收到。」

背后的艾特报告抵达门边。

终于成功将安全区域纳入背后。

「接下来反击！」

凉这么说的下一瞬间。

「骸骨骑士变多了……」

凉等人的前方，也就是凉与尼尔斯等四人之间，又出现八只骸骨骑士。

凉一口气冲进骸骨骑士之中。

他架开骸骨骑士挥下的剑，右脚向前跨出一大步。

将重心移到右脚，同时将架开时留在身后的剑收回，砍下骸骨骑士的头。

在刚才的撤退战中，他掌握了砍头或是击碎胸口的魔石就能打倒敌人。撤退战也是收集情报反击的行动。

砍头的瞬间，他将重心移到向前踏出的左脚，右脚再次向前跨出一大步。

同时右手放开村雨，左手一口气向前刺出。

单手突刺。

剑尖击碎前方骸骨骑士胸口的魔石。

「好厉害……」

看见凉连续击倒两只，艾特喃喃地说。

艾特在近身战方面完全是门外汉。

为了帮队伍的忙，他装备小型连射式十字弓，学会中距离攻击。当然，箭矢对骸骨无效，这次没有攻击手段……

就连近身战是门外汉的艾特，都能理解凉的剑术非比寻常。

虽说是门外汉，他这几年来也看过尼尔斯和亚蒙的训练，和他们并肩作战过。讨伐魔物与盗贼的次数也多到数不清，所以他知道B级剑士的等级。

和他们相比，凉……非比寻常。

剑理不同。

没错，或许真是如此。

亚蒙似乎学过休姆流剑术的基础，尼尔斯则是几乎自成一派。

凉的剑和两者截然不同。

亚蒙和凉的模拟战，艾特在来到西方诸国的途中看过。但是，那仅仅只有一回合。

仔细想想，这可能是第一次仔细观察凉的剑。

追根究柢，和「十号房」一起行动的时候，凉大多都用魔法……如果不是这种魔法无效的空间，他也没有挥剑的机会。

即便如此，他的剑法依然流畅。

艾特思考的时候，凉也继续打倒朝他逼近的骸骨骑士。

不过，他最优先考虑的是艾特的安全。

不能太往前。

他总是挡在骸骨骑士与艾特之间，视情况回到艾特面前。

这就是凉和艾特在门前的战斗。

凉和艾特与头目之间，尼尔斯、哈罗德、葛温以及齐格正在和骸骨骑士战斗。

八只骸骨骑士已经重生了两次。

「可恶！这难道是不打倒头目就不会停止吗？」

「有可能。」

哈罗德同意尼尔斯的抱怨。

当然，他们挥剑的手没有停下。三人不停移动，不停挥剑。

本来用剑对付骸骨不利，棍棒或锤子等殴打系武器比较有效。

但是，不愧是B级与C级冒险者，用剑也能打倒骸骨。用突刺粉碎骨头也行得通。

C级以上是一流冒险者。

和尼尔斯、哈罗德与葛温等三名剑士相比，齐格的魔杖能攻击大范围。尤其是挥舞特别有效。他跟使枪或薙刀一样，单手在头上挥舞，或是双手持杖像挥棒一样横扫……

「突刺如枪，挥舞如薙刀，持握如太刀。」

这是自古以来在日本流传，形容魔杖特征的俗语。

齐格当然不知道这句话，却彻底活用魔杖的特征战斗。

齐格的魔杖视情况而定，一击就能消灭骸骨骑士。因为那是受到神圣祝福的魔杖，对骸骨等不死者来说是最佳武器。

那么，三名剑士又如何？

骸骨骑士们的剑术，坦白说等级相当高。以冒险者来说，是C级……视情况而定，有可能是B级。

他们的剑术就是如此棘手。

就连尼尔斯也无法轻易打倒。

然而，虽然不简单，只要不焦急就能打倒。

而他们营造了不必焦急的状况。

最大的问题，艾特的安全交给凉负责。

这里的确是魔法无效空间，凉是魔法师……即便如此，凉也一定办得到。

他绝对会保护艾特。

完全的信赖。

尼尔斯恐怕比自己还要信赖凉……在保护伙伴这方面。

头目交给亚蒙对付。

他的剑技已经凌驾尼尔斯……尼尔斯自己这么认为。而且，亚蒙还有成长空间。

他无疑具有剑术的天赋。

关于这点，尼尔斯完全不觉得不甘心。不仅如此，他甚至想看看亚蒙能成长到什么地步……这个想法十分强烈。

他有才能，也愿意努力，个性还很直率。

具有这么多成长要素的人并不多见。

尼尔斯在亚蒙身上看见尊敬的阿贝尔王的影子。正因如此，他才会在这个场面将头目交给亚蒙。

阿贝尔在这种场面一定会拿出成果，亚蒙一定也……

与亚蒙对峙的骸骨王，是令人惊讶的剑术高手。

他不拿盾，而是用双手，或是单手挥舞肉眼看不见的剑。生前肯定是举国闻名的剑士。

他的剑术就是如此精湛。

亚蒙接下他的剑……却露出微笑。

不对，或许该说他看起来很开心。

剑术交锋的内容，是亚蒙屈居下风。

骸骨王攻击，亚蒙防御。一直都是这个构图。

但是，亚蒙的表情完全不痛苦，也没有因为绝望而扭曲。

他仔细地接下骸骨王的每一招。

嘴上还喃喃说着「原来如此」或是「骸骨王喜欢突刺呢」……

两人战斗最令人惊讶的是骸骨王的攻击次数。

他不仅挥剑，还同时发射魔法石块。在剑与剑交锋的交叉距离中，交织魔法……

这绝非寻常。

亚蒙想起以前听休・麦格拉斯与帝国的菲欧娜皇女战斗的故事。菲欧娜似乎也会在剑与剑的交锋中交织魔法攻击。

亚蒙没有亲眼目睹那场战斗。虽然没有……却在脑中想象过无数次。

他想象自己如果站在休的立场，该如何战斗。开心又愉快地想象那幅光景……或许就是因为这样。

亚蒙在正式上场的这个场面，完美地应对。

不仅如此，他脑中还有凉说过「对方可能会用魔法攻击」，在魔法无效空间中也帮了大忙。

实际上对方也真的用了。

虽然不知道正确的原理，但骸骨王施展魔法的瞬间，魔法无效空间会扭曲。只有骸骨王和自己之间，魔法无效化会解除。

既然如此，就能理解为什么只有骸骨王能用魔法了。

「那应该是非常困难的魔法控制。以前凉先生也说过类似的话。」

亚蒙面露微笑说。

骸骨王当然什么也没有回答。

他是骸骨，表情也没有变化。

即便如此……亚蒙还是觉得他笑了。

当然，那一定是错觉。

就算是这样……他还是觉得骸骨王在说「我笑起来很厉害吧？」

亚蒙与骸骨王的战斗持续不断。

骸骨王是不死者，所以完全不会累。因此，战斗越激烈，时间拖得越久，就越对人类不利。

因为人类会累。

当然，亚蒙是人类，所以不利……

但是他完全不显疲态。

不仅如此，他甚至开始反击。

虽然骸骨王攻击、亚蒙防御的构图没有改变，亚蒙却开始夹杂攻击。

而且，他还模仿骸骨王的攻击……

「嗯～收招的速度再快一点比较好。」

「重心稍微留在后面比较好。」

「原来如此，这时换成单手是为了回击吗？」他喃喃自语。

如果骸骨王有感情，一定会觉得毛骨悚然。

明明战斗如此激烈，他却丝毫不见疲态。不仅如此，还逐渐模仿起自己的招式。而且防御毫无破绽……

骸骨王可能已经超越了毛骨悚然，开始感到焦急了。

因为时间拖得越久，眼前的剑士就会吸收自己的招式，变得越来越强。

实际上，亚蒙越来越开心。

他能感受到自己随着交锋次数增加，招式越来越多，甚至越来越强。

这是在认真对决时偶尔会发生的现象。不仅限于剑术的世界，许多领域的人们都有过这种经验。

然而，也有人从未体验过就死去……这也是事实。

或者，也有人明明体验过，却在毫无自觉的情况下度过一生……这也是事实。

亚蒙不一样。

他体验过，有所自觉，并且成长。

就连现在这个瞬间，他也在成长。

他复制了骸骨王的招式，不知是第几十次，还是第几百次。

啪叽。

他折断了一根骸骨王的肋骨。

他使出的招式，比骸骨王施展时还要强。

这是复制超越原版的瞬间。

骸骨王似乎特别擅长突刺。亚蒙也喜欢突刺，因此能够理解。

骸骨王至今为止施展了数千次的突刺。

然后，又……

三连刺、四连刺、五连刺……停不下来的连续突刺。

快到眼睛看不见的连续突刺。

然而……

「你知道吗？突刺时手臂跟剑伸直的瞬间虽然充满力量，但除此之外……」

亚蒙喃喃地说，伸出手臂用剑腹接下骸骨王的一次突刺。

那个点是骸骨王意料之外的点，没有力量的时机。

骸骨王的剑被大大地弹向后方。

亚蒙用剑腹接下，同时右脚向前跨出一大步，左手离开剑柄，用右手一剑横扫。

如同以前凉展现的……日本剑术中所谓的拔刀术。

那一剑砍中骸骨王的脖子……一口气斩首。

滚落的头盖骨……好像笑了。

然后，他好像说了什么。

漂亮。

亚蒙斩下骸骨王首级的瞬间，所有骸骨骑士都消失了。

同时，凉感觉到的异样感也消失了。

「魔法无效化解除了……？」

凉喃喃地说，回头确认。

「艾特，你没事吧？」

「嗯，我没事。」

艾特点头回答。

就这样，两人为了与尼尔斯他们会合向前跑去。

「结束了啊……」

骸骨骑士全部消失，尼尔斯喃喃地说。

「是啊……」

吉克气喘吁吁地回答。

哈罗德和葛温累到无法回答。后半他们只能专心保护自己……两人的表情都十分懊悔。

他们深切感受到自己的体力不足。

「十号房」的三人从三年前开始，就彻底体会过凉有多么重视持久力。然后，他们自己也锻炼过。

所以才能战斗到最后。

持久力就是续战能力。而战斗中，最后站着的人就是赢家。

不论会多么厉害的招式，不论会多么厉害的魔法，只要中途倒下就输了。

而冒险者输了就代表死亡。

既然如此，提升持久力就直接等于提升生存率。

「哈罗德和葛温也去锻炼持久力吧。」

「……是。」

尼尔斯说，两人尽管气喘吁吁，还是勉强回答。

齐格从小开始锻炼，所以直到最后都持续打倒骸骨骑士。即便如此，结束的瞬间他还是气喘吁吁，必须用魔杖撑着才能站好……

这时凉与艾特前来会合。

「没有受伤吧？太好了。」

艾特看了一圈松了口气。

「敌人一多，剑士就辛苦了呢。」

这次以剑士身份战斗的凉看着「十一号房」的疲劳说。

「凉还是一样，一点都不累呢……」

尼尔斯傻眼地说。

「呵呵呵，锻炼方法不一样啊。」

凉骄傲地回答。

实际上，他一滴汗也没流。

这时，亚蒙终于前来会合。

「我来晚了。」

他说，微微低头致歉。

来晚了是指会合晚了，还是打倒敌人晚了……

「不会，干得好。不愧是你。」

尼尔斯大方地称赞。

一旁的凉也双手交叉，点头如捣蒜。

艾特拍拍亚蒙的肩膀称赞他。

「十一号房」三人终于调整好呼吸，一起低头致谢。

受到他们的称赞，亚蒙开心地笑了。

亚蒙打倒骸骨王的地方什么也没留下。

骨头也消失无踪，看来完全消灭了。

然后，刚才的门打开，另一头出现记录的「石碑」。

一行人记录之后等了一阵子……梅林没有出现。

「这样还不够吗？」

尼尔斯皱起眉头嘀咕。

「纯粹只是出门，还没回到这座地下城吧？」

凉回答。

「出门？」

亚蒙侧了侧脑袋。

「看她慌张成那样，应该是去魔王那里了吧？因为保管到上一代的血都消失了，她判断教会会来抢夺现任魔王的血。」

艾特说出推测，但是准确度很高。

「十一号房」的三人也点头。

「既然如此，就继续攻略吧。总而言之，今天先回去。真的累了。」

尼尔斯苦笑，摇头说。

身体的疲劳还撑得住，精神上的疲劳却累积了不少。尼尔斯这个男人十分清楚自己的极限。外表完全就是个头脑简单四肢发达的肌肉男，实际上头脑并没有长肌肉。

「五十层以下好像没有『地下城地图』，攻略会比较花时间。」

艾特报告。

「虽然魔法无效空间令人吃惊，不过能证明对现在的魔法师没有用真是太好了。」

「不是，凉不能算是现在的魔法师吧……」

凉说，尼尔斯就吐槽。

就这样，一行人结束了五十层的攻略。

返回旅馆「圣都吟游」的途中。

「感觉有很多人的视线。」

「是，有二十人以上。」

「平常只有五人左右呢。」

尼尔斯喃喃自语，亚蒙回答，哈罗德则比较平时的状况。

一行人感受到危险的视线。

其实，这已经是家常便饭了。

自从进入西地下城的城镇，隔天就受到监视。话虽如此，对方没有发动攻击，也没有逼问，只有感觉到看不见的视线。

可是，他们感觉得出来对方不是隐密系。比他们还要明显。

恐怕是西方教会的……

「等等。」

今天终于现身了。

果然是以前看过的……

「神殿骑士团！」

凉开心地说。

尼尔斯皱起眉头侧眼看着他。他完全无法理解凉为什么那么开心。

凉会这么开心，纯粹是因为跟地球历史中出现的圣殿骑士团重叠了而已。

和实际存在的人物团体没有任何关系……

「我们是圣殿骑士团。我是第三分遣队队长，安德烈・德・巴修雷。」

正面的骑士报上名号。

「是之前的人呢。」

凉喃喃自语。

「是啊。」

尼尔斯轻轻点头。

艾特上前回答：

「日前也见过面呢。诅咒解除真是太好了。那么，圣殿骑士团的各位有何贵干？」

他的语气和上次一样殷勤，眼神与言词中却充满力量。

其中几人想必想起了冰面地狱，表情紧绷。其他人也因为艾特散发出平时温柔难以想象的凛然，以及圣职者光环的气势，显得有些畏缩。

然而，队长安德烈・德・巴修雷却说：

他果然说出口了。

「把你们目前为止取得的，关于魔王的情报交出来。」

「恕难从命。」

艾特间不容发地拒绝。

「什……」

安德烈被立即拒绝，怒上眉梢。

「你这家伙……知道惹怒我们会有什么下场吧？」

队长安德烈说完向前踏出一步，又停了下来。

他明显想起了上次的事情。

凉当然也不打算跟上次一样，用〈结冻路面〉让他们滑倒。

奇迹不会发生第二次。这次要是发生一样的事情，虽然不知道方法，但一定会被发现是他们做的。

所以，要用别的方法！

凉仰望天空大喊：

「天上有什么东西要来了！〈冰墙包装〉！」

他用〈冰墙〉包围一行人。

下一瞬间，某种东西从略显阴暗的天空中落下。

喀锵喀锵！叩锵！喀锵……

「好痛！」

「唔哦！」

「好痛……」

某种东西大量从天而降。

那些东西撞上骑士团的铠甲发出声响。

「这是……冰雹？」

吉克喃喃自语。

冰雹大到有拳头一半，要是打到要害……虽然不至于丧命，但一击就会昏倒。

圣殿骑士团陷入大混乱。

他们慌慌张张地想躲到屋檐下，却不知道是不是太慌张了，不少骑士团员滑倒。当然，他们并没有滑倒后站不起来，而是只滑了一次。

然而，冰雹就在这时落下……

四分之三的骑士昏倒。

冰雹从比原本的云层还低的地方落下，所以没有人丧命。就连现在的凉，也无法从距离地表十公里的积雨云中降下冰雹……

「这是异常气候呢。幸好有提早发现。」

凉用比平常还大的声音说。

其他六人早已领悟到什么，当然也没有多嘴。

在持续落下的冰雹中，一行人在〈冰墙〉的保护下，慢慢移动到旅馆。

◆

旅馆「圣都吟游诗人」中十分安全。

当然，圣殿骑士团也要求进入旅馆会面，却被旅馆方面郑重拒绝了。

事后听说，旅馆老板和教会的某个枢机主教交情甚笃，就算是圣殿骑士团也无法蛮横无理。

高级旅馆果然有高级旅馆的好处。

隔天早上，一行人搭乘「圣都吟游诗人」准备的马车，移动到西地下城入口。虽然走路只要五分钟，旅馆方面还是替他们设想周到。

高级旅馆的服务精神令人畏惧。

就这样，一行人再次开始攻略地下城。

结果，持续攻略地下城的一行人，是在攻略完第八十层时遇见红衣老人梅林。

「明明没有地图，居然一天攻略十层，真了不起呐。」

宽帽檐的红帽子、红色长袍、手拿拐杖、稍微低头的老人突然在第八十层的「石碑」前出现，对一行人这么说。

「为了尽早见到梅林阁下。」

尼尔斯回答。

「唔？这样啊。那还真是抱歉呐。老夫昨天才回来，看到纪录吓了一跳……不，那就算了。那么，你们想见老夫的理由是……」

「是，如同日前所说，希望您能告诉我们魔王的所在地。」

「那是……为了替那个人解除『破裂』吗？」

听见尼尔斯的回答，梅林看着哈罗德问。

「是的。当然，由梅林阁下解除是最快的方法……」

「嗯，看来汝等知道，老夫无法解除。只有施术者本人，或是魔王的血才办得到。」

梅林轻轻摇头说。

「也罢，站着说话不方便。来老夫的房间吧。」

梅林这么说的瞬间，所有人感受到一瞬间的飘浮感。

回过神来，他们已经来到看似办公室的房间。

中央有张足以用来开会的大圆桌，椅子有八张。

「好了，就坐那边吧。」

梅林这么说，自己也迅速坐下。

一行人面面相觑，但是除了坐下别无选择。他们各自坐下……

在那之前，咖啡出现了。

梅林解释咖啡的由来。

「这是从暗黑大陆取来的珍品。」

「暗黑大陆！」

凉小声惊呼。

这又是个令人兴奋的单词。

听起来充满奇幻色彩，但其实也是历史学用语。

在地球的历史学中，曾经使用过「暗黑时代」与「暗黑大陆」等词汇。不是俚语，而是论文中也会出现。

暗黑时代（Dark Age）指的是中世纪欧洲。

暗黑大陆（Dark Continent）指的是非洲大陆。

这些词汇不再使用的原委……就留待下次机会再说。

总而言之，对西洋史学出身的凉来说，暗黑大陆＝非洲大陆，他在脑中擅自连结在一起。

说到非洲产的咖啡，最有名的品种……应该是乞力马扎罗吧。当然，还有其他许多品种……

凉开心地喝了一口。

完美的酸味与苦味取得平衡，在口中扩散……美味。

搭配完美的香气，这杯咖啡堪称完美。

「哦哦……」

凉忍不住发出满足的叹息。

看到这一幕，其他六人也喝了一口。

梅林轻轻点头，自己也开始喝。

没有人开口说话。

空间中充满咖啡的香气。

如果「满足」有形体，恐怕就是这个空间。

又或者是「至福」。

「真好喝。」

凉直率地说。

当然，他最喜欢可纳村产的咖啡。也喜欢在地球喝的夏威夷可纳。

不过，这杯咖啡也很好喝。

美味的东西就是美味。

美味就是正义。

「看来汝很满足呐。」

梅林微微笑着这么说。

「是，非常美味。」

凉一脸满足地回答。

「那么，就进入正题吧。」

梅林这句话将所有人的心拉回现实。

「先从结论说起。老夫并不反对让汝等和魔王见面。」

听见梅林这句话，一行人吃了一惊。他们原本以为能见面的概率只有一半。

从魔王与梅林的角度来看，让一行人和魔王见面没有好处……他们原本这么想。

「能见到魔王我们十分感激。可是，这对我们有什么好处吗？」

吉克问。

没错，对一行人来说只有好处，但对魔王来说应该没有。

「嗯，这就是这次的重点。魔王那边想解除『破裂灵咒』，取而代之，会提供现任魔王的血，希望汝等交给教会高层。」

「什么……」

尼尔斯哑口无言，其他六人也说不出话来。

魔王居然主动提供血液？

「为了血液，没必要杀掉魔王吧？」

梅林说。

「的确。」

艾特点头。

教会想要的只有魔王的血。而且还是为了替中了「破裂灵咒」的人解除灵咒，迫于必要。

既然如此，由魔王提供也没有问题。

尼尔斯看了其他六人一眼。

艾特和吉克最先点头，亚蒙也点头，哈罗德和葛温也频频点头。

「凉呢？」

只有凉一人侧着头。

「啊，不是，我赞成这个提案。我认为这是最棒的解决方法。只是……为什么是我们？」

「为什么是指？」

听见凉的疑问，梅林也反问。

「自己送过去最确实……不是，毕竟是教会，我知道有很多困难。可是，我们有可能背叛哦？」

「喂……」

尼尔斯吐槽凉的话。

「呼哈哈哈哈哈！有趣，嗯，果然有趣。」

梅林笑了。

这恐怕是他自从见面以来第一次笑出声来。

「你问老夫为什么相信，理由就是你。」

「我？」

梅林看着凉说，相信一行人的理由是凉。

他听不懂。

「受到妖精王宠爱的人，老夫怎么可能不相信？」

「那个……」

完全听不懂。

「凉好厉害……」

尼尔斯说了什么。

什么啊，莫名其妙的称赞。一点都不开心……

「呃～为什么是宠爱……？」

凉听不懂，于是发问。

这个魔人也跟瑟拉她们一样，看得见凉身上散发的「妖精因子」吗？

「嗯？你身上的长袍跟剑啊。那是妖精王给的吧？」

「啊啊……」

这样就懂了。

虽然完全不懂为什么受到妖精王宠爱的人就值得信任……不过算了……

凉放弃思考。反正这种问题他都听不懂。追根究柢，凉自己跟人类都完全不会受到恩惠……

「那么……具体来说，我们要怎么跟魔王见面？」

艾特把话题拉了回来。

「这个呐……万一教会的人跟踪你们，找到魔王身边就麻烦了。虽然说除了勇者之外没有人能打倒魔王，与其担心魔王的安危，教会的人被杀导致真相曝光比较麻烦……」

「的确。」

尼尔斯点头。

没错，魔王只有勇者能打倒。至少没有勇者以外的人打倒魔王的纪录。

而这一代的勇者是罗曼，罗曼则是下落不明。

换句话说，目前没有人能打倒魔王……

「准备魔王的血需要一点时间。我每天一点一点地累积。对了，一周后比较好吧？我会从这座地下城传送你们。」

「什么！」

听见梅林的话，凉惊讶地大喊。

但是，其他六人也张大了嘴。

人惊讶的时候会张开嘴巴。至少，惊讶的时候嘴巴还闭着……应该很少见。

「所以，一周后再来吧。」

终于，解除哈罗德身上的「破裂灵咒」有眉目了。

◆

一行人为了向使节团报告，先回到圣都玛隆。

使节团宿舍一楼大厅后方的交谊厅。

「原来如此，我理解状况了。」

听完报告，团长休・麦格拉斯用力点头说。

「我听奥斯卡枢机卿说，那个叫神殿骑士团的在行动……」

奥斯卡枢机卿是负责招待中央诸国使节团的西方教会负责人之一。

尤其是关于哈罗德的事情，从发行「圣印状」开始，就对使节团相当通融。

「冰块地板跟冰雹吗……真像是凉会做的事情……」

这句低语太小声，没有传进津津有味地享用蛋糕与咖啡的凉耳中。

只有在休面前报告的尼尔斯与艾特听见。

「只要不是用蛮力排除就没问题吧。随便都能找借口。」

休不认为有什么问题。

「也就是说，接下来就是魔王之血了。虽然要交给教会高层……不过只有一个选择。」

「就是奥斯卡枢机主教吧。」

「是啊。他是负责与使节团交涉的其中一人，随时都在圣都，应该随时都能见面。不过，魔人吗……」

休似乎对梅林是魔人感到在意。

「大会长？」

「没事……南方魔人解放的时候你们也遇过吧？然后是这次的魔人吧？总觉得两边的魔人都没有传说中『破坏性』的感觉……」

休边回想边回答。

「的确，南方魔人是这样。只是，这次的梅林似乎一直担任魔王军参谋，与人类争战了几千年……不知道原本是什么样子。」

尼尔斯说。

「原来如此，这次能说是友好是因为……」

休说到这里顿了一下，看着津津有味地吃着蛋糕的凉。

「凉在吗？」

「是。」

听见休的确认，尼尔斯点头。

「反正，魔人本来就不是人类能战胜的对手……」

休的喃喃自语夹杂着叹息。

和梅林约好的一周后。

一行人潜入第八十层，梅林立刻出现在眼前。

「来得好，那么出发吧。」

这句话还没说完……一阵飘浮感就立刻袭来，接着马上降落到地面。

脚边是草原，抬头看见蓝天。视野范围内有一栋小房子，远方则是森林。

「唔？有点奇怪呐。」

梅林低声说。

就在这一瞬间。

一道影子飞扑而来，攻击一行人最外侧的尼尔斯……

喀锵！

影子高速挥下的攻击……被冰剑挡了下来。

「罗曼，很危险哦？」

「咦……咦？凉、先生……？」

飞扑过来的影子，是勇者罗曼。

「非常抱歉……」

勇者罗曼道歉。

「不会……」

尼尔斯没办法继续说下去。

「罗曼的圣剑亚斯塔录，没办法接下普通剑的攻击吧？幸好我用的是村雨。」

凉一脸得意地点头回答。

「勇者啊，究竟发生了什么事？」

「梅林大人，这里被敌人……被教会包围了。」

「什么……」

勇者罗曼解释现状，梅林便哑口无言。

「然后，我突然感觉到气息，以为是敌人攻进来了。」

「所以才冲进来吗？」

罗曼继续说明，尼尔斯点头回答。

「那么，该如何是好……老夫原本想至少解释一下的说。」

梅林喃喃自语。

「如果只是要争取时间，用冰墙包围这一带如何？应该多少能拖延一点时间。」

「〈冰墙〉对不对！」

勇者罗曼点头同意凉的提案。

「嗯，那就麻烦了。」

梅林也点头。

「〈冰墙5层包装〉。」

凉用〈冰墙〉包围整栋房子与周围，这样应该能争取到解释的时间。

家里有一名长相可爱的少女，大约十五、六岁左右？

一行人走进来，她便起身打招呼。

「初、初次见面，我是娜狄雅。」

她似乎很紧张，脸颊有点红。

「啊，是，初次见面。」

凉开口回答，其他六人默默点头。

「娜狄雅是现任魔王。」

「啊啊，原来……是……？」

梅林没有卖关子直接说明，凉点头到一半失败……其他六人则是直接僵住。

和僵住的六人相比，凉最先恢复。

体型是人类，少女。

头上……好像没有角。

尾巴……好像也没有。

眼睛的颜色……是深褐色，不是红色或金色。

手指有五根……指甲也没有特别尖锐。

牙齿……犬齿也没有特别发达。

结论，人类。

「娜狄雅小姐是人类……对不对？」

「是。」

娜狄雅点头回答凉的确认。

换言之……

「人类也能当魔王。不是魔王子进化成魔王的类型。」

「真的假的……」

凉确认，尼尔斯喃喃自语。

「非常稀有的例子。老夫跟随历代魔王，看过超过百名魔王，但人类魔王只有娜狄雅和另一人。」

就连梅林都说稀有。

「奇怪？」

凉发现，眼前的娜狄雅怎么看都只有十五岁左右。她看起来像是人类，所以应该和外表一样。既然如此……

「难道说，三年前发表讨伐魔王……其实并没有讨伐？」

「是，没有。我们对教会提出假证据。」

勇者罗曼爽快地承认。

的确，出现这么楚楚可怜的少女……就算说她是魔王要打倒她，罗曼也下不了手吧。

凉理解了。

而且，如果她率领魔王军与人类为敌就算了，这百年来她并没有那么做。既然如此，或许没有必要勉强打倒她。

「那么，先解决使节团的问题吧。」

梅林看着哈罗德说。

「啊，是。麻烦了。」

哈罗德走上前。

罗曼拔出圣剑，剑尖指向娜狄雅。

娜狄雅伸出右手食指，用指尖碰触圣剑，接着伸出手……让血滴在哈罗德的额头上。

下一瞬间，光芒迸射。

「哦哦……」

忍不住发出感叹的人，不知道是齐格还是葛温……

光芒消散。

「灵咒解除了。」

娜迪雅面露微笑说。

「谢……谢谢……」

哈罗德眼角泛起一点泪光……齐格和葛温抱住他。

「太好了……」

「嗯嗯。」

凉喃喃自语，亚蒙也点头同意。

尼尔斯和艾特则是彼此颔首。

哈罗德终于从破裂灵咒中解放了。

「那么，接下来是这边的问题。」

梅林这么说，勇者罗曼就点了一下头，从里头拿出一个壶。壶不是陶制而是金属制，装饰颇为豪华，容量大约两升。

「这是施了简单炼金术的壶。虽然无法跟教会的保存几十年，但一年左右血不会劣化。」

梅林说，打开壶盖。

尼尔斯探头一看，壶里装了满满的血。

「我知道了。我会负责送到教会，已经安排好了。」

「嗯，麻烦了。」

尼尔斯接下任务，梅林便点头。

「话虽如此，得先离开这里才行。」

「那没有问题。只要跟刚才相反，转移到老夫的地下城就好。问题是……」

梅林说到这里停了下来，看着娜迪雅与罗曼。

「你们两个也已经不能待在这里了。」

「是……」

梅林这么说，娜迪雅与罗曼异口同声地回答。

西方教会的军队已经包围了这里。虽说有冰墙包围，教会想必也有强大的魔法师。又或者是凉他们不知道的西方诸国魔法。

迟早会被突破……

「要逃走很简单，只要去老夫的地下城就好……问题是之后。」

「一直躲在地下城里呢……？」

「地下城充满魔力，对魔王来说是难受的环境。」

艾特提出最先想到的提案，被梅林否决。

「虽然有教会无法触及的地方，但是没有那种国家……」

西方诸国几乎都受到西方教会莫大的影响。

「唯一提倡政教分离，不受西方教会支配的国家只有马法尔达共和国……但是那里到处都有教会的间谍，两人一去马上就会曝光。」

梅林喃喃自语。

（原来有共和国啊……）

凉惊讶的是这点。

就凉所知，中央诸国没有共和国。他稍微有点好奇。

「你们两个……要一起躲起来吗？」

「是……」

齐格这么问，娜迪雅和罗曼异口同声地回答。

娜迪雅满脸通红。

罗曼则是直直看着齐格回答。

「差不多就是这样。」

梅林咧嘴微笑回答。

「原来如此。」

凉一脸得意地连连点头。

没错，只要有爱，种族的差异根本不算什么……啊，不对，两个人都是人类。

没错，只要有爱，魔王与勇者也……这好像是轻小说的剧情。

「西方诸国没有的话……」

凉的喃喃自语，只有尼尔斯听见。

『阿贝尔，阿贝尔，阿贝尔。紧急紧急，请尽速回答！』

『不是，我听见了。反正我早就知道你会这么提议了。』

『咦？你知道我想问什么吗？』

『你是不是想问，能不能让罗曼跟娜蒂雅在奈特莉王国定居？』

『就是这样！不愧是阿贝尔！你觉得呢？如果钱不够的话，我愿意减少贵族年金……』

《钱不是问题。追根究柢，国家没有给凉年金，只有给国王特别顾问的职位津贴而已。总而言之，王国当然准备接受他们。幸好贵族人数还很少，如果希望的话可以授予贵族位，想安静生活的话在乡下生活也可以。这方面可以暂时在王国生活之后再决定，慢慢决定就好。》

他立刻回答。

判断迅速是凉对阿贝尔的高评价之一。虽然没有领年金有点令人震惊……

「罗曼，还有娜蒂雅，要不要来中央诸国？」

「咦？」

凉的提案让两人吃了一惊。

他们应该没想到会提议移居中央诸国。

「刚才我确认过了。中央诸国，奈特莉王国欢迎两位移居。」

「那是什么意思……」

「奈特莉王国国王阿贝尔一世直接下达许可了。」

「阿贝尔？难道是『赤红剑』的阿贝尔？」

罗曼似乎不知道阿贝尔当上国王了。他住在西方诸国，这也是当然的。

「没错，就是那个阿贝尔。因为一些原因，我能直接和阿贝尔对话，刚才得到了他的许可。如何？罗曼曾经来过王国，也很熟悉阿贝尔吧？毕竟你们在王都的街上展开过死斗。」

「啊哈哈……」

听到凉的话，罗曼苦笑。

但是第一次听说的六人十分惊讶。

然后，娜蒂雅也很惊讶。

「那个，我是魔王……这样也可以吗……？」

「是，罗曼和娜蒂雅，两人都能接受。」

听到娜蒂雅的确认，凉笑着点头。

「有趣……真有趣。」

梅林看起来很开心。

「奈特莉王国是那个理查当国王的国家吧？他的后裔吗？血缘果然不会骗人……该说是心胸宽大，还是器量非凡……真有趣。」

梅林似乎认识中兴之祖理查王。

然后，他说出冲击性的一句话。

「从我的地下城，可以传送你们到奈特莉王国的王都水晶宫殿。」

「真的假的……」

尼尔斯忍不住喃喃自语。

「不过，传送一次之后，魔力就会不够，几年内都无法再使用了。但既然是为了你们，我也不觉得可惜。」

梅林微笑着说道。

罗曼和娜蒂雅互相凝视。

两人没有交谈。

他们眉头紧锁，嘴唇紧闭。

但是……

两人同时点了点头。

接着，罗曼开口说道：

「我们去奈特莉王国。」

◆

「奥斯加枢机主教，这就是魔王之血。」

「什么……真的吗……」

休・麦格拉斯将一个装饰精美的金属壶放在桌上。奥斯加惊讶得说不出话来。

「我可以看看里面吗？」

「当然。」

奥斯加打开壶盖，里面装着半壶的血。

奥斯加点了点头，向身旁的圣职者下达指示。

三分钟后。

圣职者带着一名男子回来。

「这位先生中了破裂灵咒。可以尝试用这个解咒吗？」

「当然可以。」

奥斯加询问，休点头同意。

奥斯加用手指沾取血液，滴在男子的额头上。

下一秒，光芒四射。

奥斯加枢机主教见状，用力地点了点头。

「这正是魔王之血。麦格拉斯团长，感谢您。」

说完，欧斯加尔低下了头。

第二天，神殿骑士团秘密下达的魔王搜索命令被取消了。

◆

三天后的夜晚。

拉夏王国的王都巴奇尔塔，教会主教馆的大主教办公室。

「是茉莉丝吗？」

大主教格拉汉姆一边写着东西，一边头也不抬地问道。

「真不愧是格拉汉姆。我还以为自己已经把气息隐藏得很好了。」

说着，从阴影中走出来的是前勇者队伍的斥候茉莉丝。

「你别当什么圣职者了，去当斥候不是更好吗？」

「那怎么可能……所以，你见到麦格拉斯团长了吗？」

「嗯。我拿到了这个。」

茉莉丝说着，把一个水晶制成的透明漂亮小瓶……不，大瓶放在接待桌的桌子上。

容量大概有一升左右。

「这瓶子还挺时髦的嘛。如果是水晶制的话，那可是一笔财产。是玻璃吗？没摔破就带回来很不容易吧？」

「怎么可能。这是那个水属性的魔法师做的。冰制的。」

「凉阁下吗……那绝对摔不破。」

茉莉丝叹了口气回答，格拉汉姆苦笑着说道。

然后，他正准备打开盖子……

「嗯？打不开啊？」

「啊，抱歉。好像要一边咏唱咒语一边注入魔力才能打开。呃……」

茉莉丝说着，从怀里拿出一张纸。

然后递给格拉汉姆。

「嗯？芝麻开门？」

格拉汉姆一边注入魔力一边咏唱，瓶盖就裂开，可以打开了。

「这是炼金术吗？还挺高级的。」

格拉汉姆小声嘀咕。

「原来如此……这就是魔王之血。那么，麦格拉斯团长或凉阁下有留言吗？」

「麦格拉斯先生没有特别说什么。凉先生说，如果教会保管的魔王之血再次遗失，就请用这个。请带着这个伴手礼，坐上枢机卿的位子。」

「……王国的首席公爵是谋略家吗？」

茉莉丝转达的留言，让格拉汉姆轻轻摇头叹息。

「实际上……怎么样，格拉汉姆？」

「什么怎么样？」

「能当上枢机卿吗？杰斯阿尔德大人过世已经半年……枢机卿的位子还空着吧？」

「啊啊……昨天教廷送来了任命书。下个月我就要被任命为枢机卿了」

「哦哦……」

格拉汉姆的话让茉莉丝吃了一惊。

但是，格拉汉姆却一脸阴沉。

「为什么你一脸阴沉？」

「在教廷我一刻都不得放松。现在回想起来，那趟旅途和在这里的生活，都让我感到十分安心」

「教廷……有那么辛苦吗？」

听了格拉汉姆的抱怨，茉莉丝轻轻摇了摇头问道。

「离开教廷的这段时间，我变得过于容易将感情表露在脸上了。回去之前，我得重新调整一下自己的表情才行……」

「什么啊……」

格拉汉姆苦笑着说道，茉莉丝则皱起眉头。

教廷这个地方，已经不是人类可以生活的环境了吧。

「算了，这也不是什么大事。以前也做过类似的事。比起这个，我更在意罗曼他们。我一直都在想，要是我能早点当上枢机卿，是不是就能帮助到罗曼他们了……」

「那也是没办法的事。就算你早点当上枢机卿，我想你也无法保护罗曼他们……除非你当上教皇」

「教皇吗？茉莉丝，你比我更有上进心啊」

「为什么啊！」

格拉汉姆苦笑着说道，茉莉丝则否定了他的话。

「对罗曼和娜蒂亚来说，西方诸国没有安居之地」

「是啊。毕竟他们是勇者和魔王……不过，如果是中央诸国……」

「嗯。如果是阿贝尔阁下，不，如果是阿贝尔陛下，就可以放心交给他们了」

格拉汉姆望向远方。

他或许是在思念着已经身在遥远中央诸国的罗曼他们。

「总有一天……必须让罗曼他们能够安心地造访西方诸国」

这句低语非常小声，却蕴含着惊人的力量。

听到这句话，茉莉丝也轻轻点了点头。

「在格拉汉姆的建议下，我去了西方诸国很多地方……该怎么说呢，是不是有点乱？两年前我也去过一次，当时要更平静一些。尤其是教会的动向，就算扣掉他们在寻找魔王这一点……说起来，这里也有圣殿骑士团来过吧？」

「来过。不过，我消除了他们的记忆，把他们赶走了」

「什么啊，好可怕……」

「以前也做过同样的事，没什么大不了的」

茉莉丝皱起眉头，格拉汉姆则耸了耸肩。

然后，他继续说道：

「与其说是西方诸国，不如说是教会的动向变得激烈了。整个西方诸国发生异变，是在十个月前左右。也就是伊利沙陛下即位教皇的前夕」

「伊利沙陛下？格拉汉姆以前就认识新教皇吗？」

「嗯。伊利沙陛下还是大主教的时候，曾经和我一起研究过开山祖师纽大人的圣迹。他聪明且虔诚，而且研究的切入点非常新颖，让我印象深刻」

格拉汉姆罕见地露出了开心的表情，望向远方。

但是，过了一会儿，他的表情变得悲伤起来，轻轻摇了摇头。

「在我加入勇者小队之前，还没有听到什么奇怪的传闻……」

「但是……？」

茉莉丝问道。

「不，算了。这个话题就到此为止吧」

「既然格拉汉姆这么说，那就算了」

格拉汉姆甚至不想对最信赖的茉莉丝说下去。他不想说，当年一起研究的伊利沙，和现在的伊利沙已经判若两人。

由于他被派往了远离教廷的拉夏东北王国，几乎不会接触到教皇本人，所以没有直接接触……。

「言归正传。教会的行动比过去还要慌张，中心是教廷。」

「教廷采取行动，西方诸国全境的教会当然会骚动。」

「可以确定发生了什么大事。吸血鬼的出现应该也有关。不过，我在这里不清楚详情。」

「下个月……」

「没错，下个月，我为了成为枢机主教必须回到教廷……去了那边之后，有很多事情需要确认。」

格拉汉姆喃喃自语，轻轻摇头。

◆

那天，前探索队伍，也就是「十号房」与「十一号房」加上凉共七个人放假。在教皇即位典礼之前，基本上都会一直放假……

凉一早就独自来到圣都西地下城的城镇。

《为什么要特地自己来？》

《我有好几个不能被人知道的秘密。》

凉带着神秘英雄感回答。

《什么跟什么……》

《要是被坏人知道，我可能会被抓起来解剖，解开那个秘密啊！》

《啊啊，的确……会做那种事情的人，的确是坏人……》

《是啊，掌权者不知道什么时候会露出獠牙，得小心一点才行！》

《你是在说我吗？》

《那当然。尼尔斯他们有可能听从阿贝尔的指示把我抓起来解剖……》

《不可能吧。》

《是不太可能，但不知道阿贝尔王什么时候会变成狂乱王。》

凉轻轻摇头。

《追根究柢，就算是国家也不会抓人来解剖吧？》

《……就算是德布希帝国也一样吗？》

《是啊……帝国的话有可能。》

《你看！奈特莉王国也不知道什么时候会开始走向帝国，得小心一点才行！》

《……凉总是不能放松，真辛苦。》

阿贝尔放弃了很多……

凉出示借来的「圣印状」进入地下城。

他马上飞到第八十层。

「梅林先生，你在吗～？」

他的声音绝对不算大。

因为没有必要大声。

梅林类似这座地下城的「管理人」，凉认为只要他没有外出，应该就听得见。

不出所料，眼前马上出现戴着红色宽缘帽，身穿红色长袍，手持魔杖，微微低头的老人。

「嗯？妖精王的宠儿吗？有何贵干？」

「是，我有几件事想问梅林先生。」

「……你是人类……不对，你应该是人类，老夫是魔人哦？不害怕吗？」

「不怕。」

「……老夫可是加入魔王军，跟人类打了好几千年的魔人哦？不害怕吗？」

「不怕。」

「唔……」

「啊，还有，之前您请我喝的咖啡非常美味，如果可以的话希望能再喝到，这或许才是最大的理由。」

「是吗……咖啡吗？嗯，能理解咖啡的美味真了不起……好吧，无妨。」

说完，两人就被传送到上次的房间。

椅子有两张。

「坐吧。」

「是，失礼了。」

梅林请凉坐下，他便彬彬有礼地就座。

凉只要想做，这点程度还是做得到。转生到「法伊」之前，他姑且也是地球上的社会人士！

凉就座后，跟上次一样马上端出咖啡。没错，他想问关于咖啡的事情。

可是，首先……

「日前感谢您送罗曼与娜迪雅回王国。」

「嗯，不必客气。老夫认为那是非常优秀的解决方法，反而该感谢你。」

凉道谢，梅林也回以感谢。

首先是构筑关系。

人际关系……不对，其中一方是魔人……想迅速构筑关系，就该称赞对方的行动，或是表达感谢之意。这是最佳方法。没有人会讨厌被感谢。

「阿贝尔王也格外高兴。」

「是吗，那就好。你能够和中央诸国取得联络，是靠戴在耳朵上的炼金道具吗？」

梅林看着凉左耳的「灵魂共鸣」问。

「是，是某位炼金术师帮我调整的专用道具。」

「不是不是，老夫不是想抢走。」

凉想必露出了「我才不给你」的表情，梅林苦笑着回答。

「你可是珍贵的妖精王宠儿，老夫也想跟你维持良好关系。」

梅林这么说，喝了一口咖啡。

这时，凉也喝了一口。

完美的酸味与苦味平衡，果然在口中扩散。

「哦哦……」

凉忍不住叹息。

梅林见状开心地笑了。就算不说出口，看见对方开心自己也会高兴。

凉没有自觉，但是这种直率又不矫揉造作的行动，对构筑关系非常有帮助。

他又喝了一口，开口说：

「那个，妖精王的宠儿是……不对，在那之前，我好像还没说过自己的名字……」

「老夫听过你的名字，隆德公爵凉・米哈雷。不过，老夫不知道其他六人的名字。」

「怎么会……」

太大意了。

探索队除了凉在第十层自报姓名之外，没有人报上名号。自报姓名明明是构筑关系的第一步……

「总之，别在意。活了这么久，名字就不是那么重要了……」

梅林笑着说。

「我、我还是，再报一次名字……我的名字是凉。」

「嗯，凉是吧。老夫会记住的。不过，受到妖精王喜爱的人没几个……老夫不会忘记。」

梅林再次笑了。

「是这样吗？」

「嗯，首先，能获得妖精王长袍的人，几千年才有一人……频率就是这样。」

「什么……」

「再加上妖精王之剑……而且凉的是水吧？老夫活了几万年，第一次看见水之妖精王之剑。」

「什么……」

现在才揭晓，那原来是稀有装备……

「凉是水魔法的使用者吧？」

「是，没错。」

「嗯……水之妖精王教了你魔法吗？」

「不是，他完全没有教我魔法……他是剑术师父。」

「什么……？」

他记得以前有过这段对话……

「算、算了……师徒关系因人而异。对了，凉今天来有什么目的？」

「梅林先生负责阻止魔王吗？」

「……哦？」

听见凉直捣核心的问题，梅林眯起眼睛。

「为什么这么想？」

「首先，您没有煽动娜蒂雅，让她与人类对立，而是让她逃跑。」

「放她逃跑，等她成长之后，说不定会兴起魔王军哦？」

梅林笑着说。

他当然没有那种打算。

「既然如此，就没有必要跟勇者罗曼一起移居中央诸国。」

「嗯。」

「我听说梅林先生过去在魔王军中，总是担任参谋随侍在魔王身边。我以前调查过，实际上魔王军带给人类巨大损害的纪录并不多。」

凉能够出入王城的图书馆，甚至禁书库！

魔王最近几百年都只在西方诸国现身，但以前也曾在中央诸国出现。当时的纪录在王城图书馆的禁书库中留下相当详细的纪录。

凉对梅林详细解释。

「呼……」

梅林默默听完，叹了口气，稍微笑了笑。

「也罢，某种程度上猜对了……」

他喃喃自语。

「追根究柢，魔王并没有那么强。啊啊，不对，以人类为基准思考的话强得不得了。可是，比如说……对了，跟龙王相比就不强了。」

「龙王……卢温先生吗？」

「怎么，你也认识南方的龙王吗？」

听见凉的确认，梅林露出发自内心惊讶的表情。

「卢温先生是我邻居。」

「南方的龙王是邻居……莫非你去过隆德亚大陆？」

这次换凉惊讶了。

他觉得自己转生到「法伊」以来，第一次听见「隆德亚大陆」这个词。

当然，住在那里的龙王卢温等人除外。

「是，我在奈特莉王国被封为隆德公爵。」

「说得也是，你自称隆德公爵呐。什么，这样啊……说得也是……既然是水之妖精王的弟子，这么想比较妥当。」

梅林耸了耸肩。

「哎呀，话题扯远了。魔王麻烦的地方在于，他能自由自在地操纵所有具有『魔王因子』的魔物，跟它们的意志无关。别问为什么只有魔王办得到哦？老夫也不知道。」

「话说回来，半人马也说过类似的话。」

「是吗？它们也被『魔王因子』耍得团团转……」

梅林轻轻摇头说：

「那个……难道说，梅林先生参战的原因也是『魔王因子』吗？」

「不是，我们没有『魔王因子』。追根究柢，我们体内没有魔石。」

这句话令人震撼。

「明明是魔人，却没有魔石……？」

凉茫然地喃喃自语。

看到他的表情，梅林咧嘴微笑。

「吓到了吧？没错，我们被称为魔人，却没有魔石。追根究柢，我们称呼自己为『司佩尔诺』。所以，龙族等自古以来就存在的种族，现在依然称呼我们为司佩尔诺。恐怕是人类开始称呼我们为魔人的……但不知道是从什么时候开始，也不知道为什么。那已经是老夫不记得的往事了呐。」

梅林这么说，喝光剩下的咖啡。随后，桌上马上出现新的咖啡。

「啊……」

凉见状嘀咕，凉面前也出现新的咖啡。

「谢谢。」

他喝了几口新的咖啡，心情也跟着焕然一新。

这种时候，最好转移话题。

「那个，这杯咖啡是之前在暗黑大陆采的……」

「嗯，没错。」

梅林点头回答凉的问题。

「暗黑大陆究竟在哪里？」

「这样啊，中央诸国的人不知道吗？暗黑大陆是西方诸国南方的大陆。不对，正确来说，是被当成大陆。因为只有沿岸地区有贸易往来。这几千年间，似乎没有西方诸国的人深入内陆又回来。」

「什么……」

西方诸国南方的大陆。多么令人向往的词汇！

「沿岸地区也分成东部诸国与西部诸国……据说内陆有古代文明的遗迹……天晓得。」

梅林咧嘴微笑说。

说不定梅林知道些什么，但是关于这点他似乎不会回答。

「希望有朝一日能去一趟。」

凉喃喃自语。

结果，两人又聊了许多，凉离开梅林家时已经是下午了。从早上九点潜入地下城，聊了四个小时以上……

最后，临别之际，梅林给了他一个建议。

「被封印在王国东方的魔人……我们称他为格温，你们要小心那家伙。就是他让你们的伙伴中了『破裂』。那家伙能创造出大量士兵并加以操控，毁灭城镇。他身边还有个常伴左右的高阶眷属。而且，他在魔人之中破坏冲动特别强烈。他的嗜好与想法都和我完全不同。虽然不知道封印何时会解开……但还是请阿贝尔王代代传下去吧。」

◆

「可恶、可恶、可恶～～～」

诅咒的声音响彻四周。

这里是奈特莉王国东部温古斯登，位于修尔兹贝里公爵家宅邸的地下室。

「为什么，为什么『破裂』解除了？不可能吧？除了我之外，能解除『破裂』的……难道是魔王之血？中央诸国应该没有才对……该死！」

吐出诅咒话语的是外表十三岁的修尔兹贝里公爵家现任当家艾文。虽然不知道内在是不是艾文……

「可恶，明明只差一点了……运气好得到了和理查相近的血……算了，至少还有这副身体。」

说完，艾文把手放在自己的胸口，确认心脏的跳动。

然后，他露出不祥的笑容。

「这家伙的血也和理查相近……马上，马上就要成功了。『将军』们也会复活……如果全员复活，说不定不止中央诸国，咯咯咯。不管怎样，已经没有人能阻止我复活了。而且，也没有人能封印我。理查，你就袖手旁观你的国家毁灭吧。」

◆

奈特莉王国王都，王城的国王办公室。

「好久不见，罗曼。」

「国王陛下……」

「不，我们是老相识了。不用那么拘谨。」

勇者罗曼正要打招呼，阿贝尔制止了他。

「娜蒂雅阁下，初次见面。我是奈特莉王国国王阿贝尔一世。」

「陛下，初次见面。我叫娜蒂雅。感谢您这次同意我们移居。」

说完，娜蒂雅低头行礼。

勇者罗曼和魔王娜蒂雅。

阿贝尔同意了他们两人移居王国。

「不用在意。既然是我国首席公爵的推荐，当然会接受。」

「凉先生当上首席公爵了呢。」

过去一同战斗的凉爬上了超乎想象的地位，让罗曼发自内心感到惊讶。当然，冒险者阿贝尔成为国王也让他吃惊。

「今天我想听听你们想以什么形式住在王国，希望你们能跟宰相海因莱因侯爵说。」

阿贝尔这么说，看了身旁的海因莱因侯爵一眼。

「是，陛下。不论贵族、平民还是其他特殊地位都没有问题。总而言之，我认为勇者一事暂时不要公开比较好。」

海因莱因侯爵回答，什么都可以。

「可以的话，希望不是贵族……领地就算了，领民有点……我和娜蒂雅都是乡下出身，擅长种田。」

罗曼委婉地表达希望。

「嗯，海因莱因侯，你觉得如何？」

「那么，南部的富农如何？卢恩城……虽然在城外，但正如陛下所知，卢恩城外也有许多农家。其中有一户相当大的农家，夫妇相继去世，继承人加入了王国骑士团，因此正在出售家产和土地。购买费用由王国承担……这个如何？」

「……总觉得好像在哪里听过类似的事情。」

听到海因莱因侯爵的说明，阿贝尔歪着头喃喃自语。

罗曼和娜蒂雅互相看了看，两人都点了点头。

「请务必让我们购买。」

罗曼明确地回答。

「不，等等。海因莱因侯爵，我想确认一下，那户人家的邻居……隔壁住的是谁？」

阿贝尔似乎有些在意。

「是，隔壁距离大约五百米，应该不需要在意……住在那里的是水属性的魔法师。」

「果然！不就是凉家隔壁吗！」

海因莱因侯爵若无其事地回答，阿贝尔则一副不出所料的样子，差点拍桌。

「咦？凉先生家？」

罗曼大吃一惊。

「是，隔壁住着隆德公爵凉・米哈雷。不过他现在去了西方诸国，就算没去也大多待在王都……此外他还有自己的领地，最近不常回卢恩城。」

海因莱因侯爵说到这里停顿了一下，接着说：

「卢恩城在王国内也是治安最稳定的城镇之一。作为移居地点，确实值得推荐。」

罗曼和娜蒂雅点头说：

「那就麻烦您了。」

◆

卢恩城的邻居决定时，凉有没有打喷嚏并没有留下官方纪录。

解除哈罗德的破裂灵咒，又请梅林解答几个问题后，凉目前没有悬案了。

如此一来，他当然想吃甜食。

咦？不接受异议哦？

「这个月的千层蛋糕……有点令人在意。」

王国使节团的宿舍交谊厅也有卖相当美味的蛋糕，无奈种类不多……也就是他已经吃遍所有种类了。

不过，宿舍隔壁有间咖啡厅。

「罗马咖啡厅」……咖啡的等级相当高，蛋糕也很好吃，当然会成为他喜欢的店。

犹豫了老半天，凉点了最一开始想吃的「本月千层蛋糕」与罗马综合咖啡的套餐，获得了环视周遭的余力。

隔了两个座位的斜前方，坐了一个似曾相识的人。

他的表情飘散出浓浓的疲劳感，肩膀也垂了下来，看起来十分辛苦。

但是，他点的蛋糕套餐一到，就仿佛重获新生似地露出笑容，津津有味地吃了起来。

就在这个时候，凉的本月千层蛋糕与咖啡也来了……

吃完离开咖啡厅的时候，两人同时踏出店门。

「伊格尼斯先生？」

男子是王国使节团首席谈判官伊格尼斯。

「凉先生？啊啊，我们来同一间店啊。这里的蛋糕真好吃。」

谈判似乎很辛苦，但他还有味觉。

凉知道，只要还觉得好吃就不要紧。

当然凉自己没有经验，不过他在地球时认识的人，曾经忙到味觉麻痹……

「谈判……很辛苦呢。」

「是啊，还好……」

虽说是使节团的伙伴，也不能说出交涉内容。伊格尼斯苦笑着含糊其辞。

凉决定偷偷告诉他。

「如果想跟王都的阿贝尔商量，可以透过我。如果真的需要，就请跟我说。我好歹也是首席公爵，接触机密情报的权限还挺高的哦。」

凉这么说，竖起右手拇指。伊格尼斯一定听不懂他的意思。

「陛下……？真的吗？」

他没有跟伊格尼斯说「灵魂共鸣」的事情。

除了探索队一行人之外，只有休团长知道……而且是最近迫于无奈才告诉他的。

可是，伊格尼斯疲惫不堪的模样让他无法置之不理。当然，他没有被交代不能跟别人说「灵魂共鸣」的事情……应该不会被骂才对。

「这个，虽然不能滥用，不过只要使用炼金术就有可能。」

话虽如此，太依赖他也很困扰，所以凉先说不能滥用。

凉虽然是滥好人，但也是策士！

「谢谢陛下。如果有必要，我或许会询问陛下的意见。」

伊格尼斯说，低头致谢。

他比一开始还要轻松不少。光是这样，凉的提案或许就值得了。

国家之间的交涉最前线，想必承受了超乎想象的压力。

凉和伊格尼斯道别后，轻轻摇了摇头。

回到「罗马咖啡厅」隔壁的使节团宿舍，休・麦格拉斯团长就在大厅面露难色，看着桌上几份文件。

凉没有特别注意，想直接从他身边走过。

这时，他被叫住了。

「凉！」

「咦？」

没想到他会跟自己说话，凉忍不住惊呼。

「也对，凉或许正好适合。」

「什么？」

休看着凉点头喃喃自语，凉则是纳闷地侧头。

「抱歉，能麻烦你帮我个忙吗？」

休把凉叫到身边，给他看了三封信。

他先将其中一封交给凉。

「我希望你把这封信交给玛法尔达共和国的魔法师。」

「魔法师？而且还是共和国？」

凉侧着头回答。

然后他忽然想到。

「奇怪？尼尔斯他们呢？」

「我刚才委托『十号房』和『十一号房』紧急工作。今天，应该说刚才，护卫的工作一口气增加，所有人都没有休假。」

「哇啊啊……」

休一脸愧疚地说，凉也想到护卫冒险者们遗憾的表情，皱起眉头。

「然后……能单独处理这种工作的只有凉。不知为何，枢机卿直接委托……老实说很可疑。可是凉应该有办法处理吧？」

休咧嘴微笑。

明知是陷阱还跳进去，感觉是冒险者的坏习惯……凉这么想，但他自己才是最常跳进去，而且用蛮力突破陷阱的人。

凉收下寄给魔法师的信，休又把第二封跟第三封信交给他。

「说是顺便有点那个，不过这两封也麻烦你送了。反正都在玛法尔达共和国，就顺便吧。应该说，凉是最适合的人选。」

「适合？」

凉再次侧着头接下两封信。上面没有收件人，翻过来却写了寄件人。

「奇怪？这是……」

「没错，是王国西方森林的精灵大长老。你可以当作是中央诸国的精灵写给西方诸国精灵的亲笔信。」

「原来如此。」

休的说明让凉想起来。

那是来自西方森林的瑟拉和婆婆带来的信。他正好在王城中遇见两人，之后和瑟拉一起去王都吃意大利面。

那段时光非常愉快……

「喂，凉，你有在听吗？」

「啊，是，意大利面的肉酱跟拿坡里意大利面都很好吃。」

「喂……」

凉的意识飞到九霄云外，慌慌张张地回来做出离题的回答，让休傻眼。

「那、那么最后一封信……」

凉企图蒙混过关。

「是我们国王，阿贝尔一世陛下给西方诸国精灵的亲笔信。」

「自己送不就好了。居然使唤别人，阿贝尔真霸道。」

「那怎么行。」

凉耸了耸肩，休则认真地回答。

这种时候，休就是个常识人。不对，跟凉比起来，大多数人都算是常识人吧。

「马法尔达共和国搭马车单程五天。能麻烦你吗？」

「我知道了，我去。」

就这样，凉接下了送信的委托。

目的地是马法尔达共和国。

来到「法伊」第一个造访的共和国……以前听说，让他有点好奇。

凉有些兴奋地离开宿舍……
