第九卷 西方诸国篇II 马法尔达共和国

《一般来说，像这样在城市间移动的时候，应该会有被盗贼或魔物袭击的贵族千金一行人，只要帮助他们，就能跟当地的有力人士建立良好关系。可是什么也没有发生。》

《不是，这种事情频繁发生的话，就不是正常的国家了吧？治安完全崩坏了吧……》

《受不了，阿贝尔真不懂风雅。》

《什么风雅啦……》

阿贝尔吐槽凉遗憾的思考。

这边则是常见的光景。

从圣都玛隆玛前往马法尔达共和国的马车中。当然，马车是包下来的，凉优雅地喝着咖啡……和阿贝尔透过「灵魂共鸣」进行危险的对话。

这就是不能被外表欺骗的证据。

即便如此，只要资金充裕、咖啡芳香、魔法师穿着长袍，就毫无疑问是上等的马车乘客！

《真的是这样吗？》

不在场的剑士国王陛下提出疑问，但凉不以为意。

只要散发那种气氛，从外表看起来就是那样。

只要摆出有价值的表情，世人就会赋予价值……以前看过的书上有这句话！

离开圣都的第五天下午，凉终于越过了马法尔达共和国的国境。

从圣都玛隆玛出发，跨越了两个国家，和那里相比，这里的国境警备格外严格。

《阿贝尔，这里的国境警备非常严格。》

《哦哦～我记得那个共和国是唯一违抗西方教会的国家吧？》

《与其说是违抗……比较像是完全政教分离，也就是政治与宗教分离。》

《嗯……老实说，这样国家能成立吗？》

《什么意思？》

《统治国民，法律是理性，宗教是感情……》

阿贝尔说的，某种意义上是历史性的国家统治基础。

在地球上，提倡政教分离，实际成立这种国家是在现代……不对，严格来说没有这种国家。顶多只有共产主义国家。

民主主义的国家，总统会把手放在圣经上宣誓……政教分离根本连一毫米都没有。

宗教并不是坏事。

《阿贝尔学到的统治论其实非常现实。宗教本身绝对不是坏事。应该注意的是宗教势力过度介入政治，执政者会非常辛苦。这点请多加注意！》

《哦、哦……》

严密的政教分离不可能实现，实际上也没有必要。话虽如此，政治与宗教某种程度的分离，比较容易统治国家。

不过，历史上也有罗马帝国末期，皇帝亲自将宗教纳入国家的例子……

凉这么想的时候，轮到他接受国境检查了。马车的车夫下车，办理某种手续后，敲了敲门。

「请进。」

「打扰了。」

凉说，警卫兵就打开门走进车厢。这辆马车还挺大的。

「请容我询问几个问题。请问您有共和国发行的国境通行证，或是身份证吗？」

警卫兵问得非常有礼貌。

凉原本想象傲慢的警卫兵，经过一番争执后行使大魔法强行突破国境……结果期待落空。

《要是变成那样，凉会很伤脑筋吧！》

某个国王不知道在说什么。

顺带一提，凉当然没有共和国发行的国境通行证。

他手边有的是……

「那么，请看这个。」

凉出示从西地下城出发时就一直借着的「圣印」。之前通过两个国家的国境时，这个圣印都没有问题。

然而，这个马法尔达共和国……

警卫兵眯起眼睛。

「非常抱歉，圣印需要花时间审查。」

语气虽然礼貌，内容却很严格。

「那个……请问需要多久？」

「大约一周。」

「好久！」

凉忍不住脱口而出。

「嗯……」

凉伤透了脑筋。

这时，救赎来了！

《用隆德公爵的名牌不就好了吗？》

《就是那个！》

警卫兵正想呼叫外面的伙伴。

「啊，那么，请看这个。」

凉急忙交出项链造型挂在脖子上的身份名牌。

「什么……？啊，原来是贵族吗？请稍等。」

警卫兵这么说，转向外面说：

「帮我拿核对板来。」

几分钟后。

「奈特莉王国……隆德公爵……首、首席公爵……？失礼了，阁下。核对完毕，请通过。」

「好的，辛苦了。」

就这样，凉入境马法尔达共和国。

◆

「奈特莉王国的首席公爵？奈特莉是中央诸国吗……为什么那种地方的贵族会……啊啊，中央诸国的使节团来到圣都了，是那个吗？可是首席公爵？本人吗？不对，既然出示了身份牌，就是本人吗……而且那家伙还先出示了圣印牌。莫名其妙……巴利，你怎么想？」

「这个……就算你问我怎么想……总之只能派人监视，观察状况了。」

这里是马法尔达共和国首都，元首官邸的元首办公室。

坐在位子上的是元首科伦巴诺・德拉・鲁索，以及最高顾问巴利卿。两人看着首席辅佐官拉许拿来的报告书交谈，拉许本人则沉默不语。这两人对话的时候，他大多不会插嘴。

元首科伦巴诺身高一百九十公分，体重九十公斤，身材魁梧。与其说是共和国的领袖，说是前卫剑士还比较贴切。年龄约四十五岁，浅黑色的皮肤搭配剃短的头发……深褐色的头发已经开始参杂白发。

而他最大的特征，就是左眼……他戴着眼罩。到了这个地步，与其说是前卫剑士，或许更适合当海贼头子。

元首科伦巴诺原本就是大海男儿。

另一方面，坐在沙发上的最高顾问巴利卿据说年近八十，眼神依然锐利。长长的白发在后脑勺绑成一束，容貌令人感受到知性。

仔细一看，他身旁放着魔法师使用的大型魔杖……

「话虽如此，他来得的确时机太差了。」

「就是说啊。」

元首科伦巴诺大大地叹了口气，接着用手指按了按太阳穴。这是他在思考讨厌事情时的习惯。

「居然在这个快要开战的时机……」

科伦巴诺这么说，轻轻摇了摇头。

两天后，首席辅佐官拉许带了追加报告回来。

「奈特莉王国的首席公爵，好像前往特别森林区了。」

「啥？特别森林区是那个精灵森林吧？他去那里干嘛？那个公爵不是人类，是精灵……不可能吧。」

「国境传来报告，说是人类。」

拉许报告，科伦巴诺元首提出疑问，巴利顾问也只能耸肩。

「希望他别被杀就好。」

科伦巴诺轻轻摇头，低声说。

◆

「这里吗？」

「是，精灵森林就是这里。」

老车夫回答凉的问题。

接着，车夫看着货物问：

「真的可以卸货吗？」

「是，请全部卸下来。」

凉点头，看着眼前的森林。蓊郁苍翠形容得十分贴切。树木层层叠叠，完全看不见深处。

「全部卸完了。」

「谢谢你。」

凉这么说付了车资，马车便离开了。

凉独自一人留在原地，这时他终于发现看板。

《前方是精灵森林，非相关人士禁止进入。》

《是哦，为什么要跟我说？》

《我可是特地来送你的亲笔信的哦？应该要跟你说我抵达现场了吧？》

《是吗，我收到报告了。》

《我可是特地来送你的亲笔信的哦？这样我如果丢了性命你要怎么负责？》

《为什么要特地重复一次？》

阿贝尔轻轻叹了口气问。每次应付凉的他似乎很辛苦。

《这是在跟阿贝尔强调我有在工作。什么都不说上司就会知道，就会看见……这种想法是幻想。我得强调自己有好好工作才行。》

《是吗，凉也很辛苦呢。》

在遥远的王都工作，还愿意陪首席公爵商量的国王陛下……身为上司已经十分优秀了。

《看见禁止进入的看板，阿贝尔会怎么办？》

《……请认识的人带路？》

《真有常识。可是这里没有认识的人能带路。》

《反正凉一定会直接闯进去吧？》

阿贝尔笃定地说。

《请不要把人家说得跟头脑简单四肢发达一样！》

《那要怎么办？》

《先喊喊看。》

《喊喊看？》

凉无视阿贝尔的疑问，深吸一口气。

然后，从丹田……

「有人在吗～！」

发出和平时的凉截然不同的嘹亮嗓音。那是剑道锻炼出来的声音。

他等了一下……没有人来，什么也没发生。

《伤脑筋。》

《慎重一点……看，只能用平常的冰墙包围自己前进了吧？》

《国王陛下居然建议我非法入侵。》

《没有别的办法了吧？》

阿贝尔的回答没有认真。他想，就算自己不说，凉也会这么做。

《没办法，全都是阿贝尔王的错。》

《……》

「〈冰墙10层〉。」

他一如往常，在自己周围构筑冰墙。

「啊，对了。〈台车〉。」

凉对请人从马车上卸下的行李，施展跟在自己身后的〈台车〉魔法。行李也用冰墙包围，就算遭到偷袭应该也没问题。

《准备好了，非法入侵！》

《哦……》

就这样，凉踏进精灵森林。

森林和外表一样蓊郁，但是走进来发现并不难走。

然而……

《总觉得有股不祥的预感。》

《老样子吗？只要这么说就很像一回事……》

《没礼貌！今天不一样，是真的有不祥的预感。》

《也就是说，平常不是真的吗？》

《又被阿贝尔的陷阱……》

下一瞬间。

光芒撕裂森林，同时响起轰隆雷鸣。

十根光柱包围冰墙。

《被雷……包围了。》

《那是什么……》

凉的话绝非比喻，而是字面上的意思。十根不会消失的棒状雷电从地面朝天空延伸，高度约有十米，宛如牢笼。

「〈主动声纳〉。」

凉咏唱，探索周遭的状况。

接着……

「〈冰枪术〉。」

他生成冰枪，悄悄靠近包围自己的雷电……

滋滋！

冰枪瞬间消灭。

《看来不只外表，真的是雷电。》

雷电是电浆，温度据说高达三万度。凉的冰枪会瞬间消失或许理所当然。

《用魔法变出雷电吗？我可没听过那种魔法。》

《中央诸国有生成雷电的魔法吗？》

《没有，我可以断言。》

《断言？》

《希莱里昂研究过能不能用魔法生成雷电，最后下不可能的结论。》

《啊啊，希莱里昂大人吗……》

凉听了阿贝尔的解释点头。

希莱里昂・巴拉哈是王国首屈一指的风属性魔法师，说是将一生奉献给魔法也不为过……他就是如此热衷于魔法的人物。既然他这么说，就代表中央诸国不可能用魔法生成雷电。

但是凉知道。

就算人类的魔法不可能，魔物的魔法就有可能。

《以前我曾经被从刺客鹰进化而成的魔物用魔法生成的雷电打过。》

《真的假的……》

《就算人类办不到，也不代表绝对不可能。》

其实凉自己也思考过用魔法生成雷电的方法。

他原本想等这次使节团结束，回到王国之后再慢慢研究。毕竟在使节团中研究雷电……要是打到别人就糟糕了。

他想，研究雷电将来应该能和水等离子连结。

《阿贝尔知道雷云吗？》

《怎么突然问这个？就是会打雷的乌云吧？》

《是，就是那个。你知道在那片乌云中，是什么产生雷电的吗？》

《不知道。》

《其实那里面，有大量小冰块互相碰撞。》

《冰？》

凉看不到，但阿贝尔应该歪了歪头。

《冰的摩擦会产生静电。你想想，冬天碰到东西不是会啪叽一声吗？》

《是啊，会。》

《那就是静电。雷电就是那个静电。》

《我都不知道……》

阿贝尔又学到了一课。

《因为是冰块办得到的事情，我迟早想试试看制造雷电……》

《在使节团里可别乱来哦。》

《等回到王国之后……》

《在王城里也不行。》

《阿贝尔只会说不要乱来！这样在新技术开发竞争上会输给其他国家哦！》

《嗯，等确保安全之后再开发新技术吧。》

阿贝尔斩钉截铁地说。

凉也没有在王城里实验的打算。

《我会在卢恩的宽广庭院里做。》

《那我就允许。》

他获得了国王陛下的许可。

但是现在的问题还没解决。

话虽如此，刚才用〈主动声纳〉探索的时候，他找到了产生雷电的源头。不仅如此，他也掌握了雷电没有扩散的原因。

《我姑且找到了产生这些雷电的炼金道具。我想只要破坏那个，雷电就会消失……》

《怎么办？》

《如果有什么万一就破坏，不过我想先等一下。应该会有人来才对。一个人在这座森林里走动，有可能会在途中迷路。》

《的确。》

阿贝尔也支持凉的判断。

这个雷电陷阱不是用来杀死入侵者，而是封住行动的。既然如此，应该会有人来才对。这个推论十分合理。

《还有，这些雷电不是只靠雷电浮在空中。》

《什么意思？》

《好像是在金属棒的表面缠绕雷电，再用风属性魔法让金属棒飘浮在我周围。》

《原来如此，这样我好像懂了。》

阿贝尔在「魂之响」的另一头点头。

凉却露出怀疑的眼神。

《你真的懂吗？》

《什么意思？》

《电浆……雷电的温度高达三万度左右哦？超～热的。缠绕着那种东西，金属应该会融化才对。》

《可是飘浮的金属棒没有融化，所以很奇怪？》

《对，没错。很奇怪。》

《嗯，听你这么说好像有点奇怪。》

阿贝尔很老实。

可是凉知道。

《阿贝尔……你是不是没有很认真听？》

《你真清楚。我本来以为只要用炼金术，就能解决这方面的问题。》

《剑士就是这样……》

凉摇了摇头。

然而，凉在意的不是那个问题。

《不论如何，我肚子饿了就突破。》

《我完全听不懂不论如何是什么意思。总而言之，你先忍耐一下。》

《阿贝尔，难道你希望我饿死吗！》

《你在马车里不是有吃东西吗？》

《你怎么知道……》

凉的行动全被阿贝尔看穿了。

不久之后，凉的〈被动声纳〉有了反应。

《有五个人来了。》

《幸好你没有饿死。》

《是啊，好险。》

当然，凉的肚子几乎不饿。

出现的五个人全部都是男性，年龄看起来应该称作青年。不过，那是指人类。

《如我所料，是精灵。》

《因为这里是精灵森林啊。》

《话都是你在说……阿贝尔的精神是不是扭曲了？》

《凉才没资格说我。》

凉与阿贝尔透过「魂之呼应」交谈的同时，五人来到眼前。

五人看起来都跟人类的二十岁左右差不多，年龄相仿……正中央绑着红色头巾的青年开口说：

「这里不是人类该来的地方。」

「我来送亲笔信。」

凉彬彬有礼地回答。虽然被关在雷电牢笼中，但他不是来打架的，而是想进行友好的对话。

然而，他听见危险的发言。

「在这种时候来太奇怪了！」

「一定是来侦查森林的守卫！」

「放他们回去情报会泄漏出去！」

「应该在这里杀了他们！」

红色头巾精灵之外的四人异口同声地说。

凉没想到还没开始交涉就听见「应该杀了他们」这种话。不过从对话内容听来，问题不是出在凉身上，而是与外部的关系相当复杂。

只能尽早给予正确的情报，试图解决问题了。

「我不是可疑人士。我只是从中央诸国，奈特莉王国送信给精灵居住的西方森林大长老，以及阿贝尔王的使者而已。」

「中央诸国？」

凉的话让五人的眼神都锐利起来，看来他们不相信。

「班达，这家伙果然很可疑。」

「杰……我也觉得可疑，可是不能杀自称使者的人。」

绿发的杰怀疑，红头巾的班达则是皱起眉头说出常识。

《绿头发的杰先生很可怕，红头巾的班达先生则是常识人。话虽如此，他们还是不相信我。中央诸国也一样，精灵和人类的关系一定很复杂。追根究柢，问题出在人类这边。真伤脑筋。》

《……为什么现在跟我说这个？专心交涉比较好吧？》

《我不希望阿贝尔王走错路，所以才直言不讳。我不希望你变成随时可能跟王国开战，攻击西方森林的帝国。》

《这、这样吗。感谢直言。》

《杰恩先生虽然很可怕，不过班达先生比较像队长，个性似乎很谨慎，应该不会杀我。》

凉确实掌握了状况。

而且，就算包围他的雷电缩小压死他，他也知道产生雷电的炼金术道具在哪里。数量虽然不少，但只要用〈冰枪术〉全部破坏就没有问题。

他绝对不是什么都没想就跟阿贝尔说话。

「没办法，我们无法判断。」

红头巾精灵这么说，轻轻摇头继续说：

「杰恩，去叫头目来。」

「知道了。」

说完，绿发杰恩就拿起木制的笛子吹了起来。

笛声具有某种特征。

《他在吹笛子。》

《是啊。》

《好像在叫头目。》

《是啊。》

《头目可能会毫不留情地杀了我。》

《应该不会吧。》

《我还以为阿贝尔会随便回我「是啊」。》

《喂……》

阿贝尔有好好听凉说话。

不久之后，凉用声纳感应到有人从森林深处走来。

《阿贝尔一定会把那个头目当成人质。》

《……我可以问你为什么这么想吗？》

《那还用说，因为你是阿贝尔。》

《嗯，问了的我是笨蛋。》

《别在意，阿贝尔。》

《绝对很奇怪吧！》

话语中蕴含的价值，会因为说话的人而改变。

《我认为阿贝尔这个名字，代表有勇无谋、乱来、强人所难这三大无。》

《我叫做阿贝尔，可是第一次听到这种主张。话说回来，三大无这个词我也是第一次听到。》

《那当然，因为是我刚才定义的。》

《凉总是能创造不存在于世上的东西，真厉害。》

《没有啦，过奖了。》

阿贝尔傻眼地说，凉则是害羞。

姑且不论凉身处的状况，两人之间十分和平。

「找我来……还真稀奇。」

「头目……」

现身的是一名壮年男子，背后跟着四名看似青年的男子。壮年男子一出现，包含红头巾班达在内的五人就低头敬礼。

「特地叫我来，代表他看不见吧？」

「看不见？」

「班达和杰因也看不见吗？那么……该怎么累积经验才好，老实说我不知道。」

「……啥？」

听见头目的发言，班达讶异地反问，杰因则是默默侧头。

包含跟在头目后方出现的四人，所有人都一脸讶异。除了头目之外，所有人都露出莫名其妙的表情。

「『光牢　解除』。」

头目低声说，包围凉的雷电便消失了。

他就这样走到凉面前。

「抱歉，使者阁下。这些家伙还不成熟，看不见你身上满溢的『妖精因子』。」

「啊啊～」

听见头目的话，凉忍不住点头。

没错，西方森林的姥姥也说过一样的话。

难道不是累积经验的精灵就看不见吗？可是青年们也是精灵。和外表不同，他们应该活了数百年。如果活了数百年也看不见……

《奇怪？可是瑟拉好像看得见？她好像是西方森林最年轻的。》

《瑟拉在精灵之中也很特别吧？》

《随便下结论好吗？》

《没关系啦。凉和瑟拉很特别，认真思考就输了。》

《……下次见到瑟拉，我会跟她说阿贝尔这么说。》

《不是，别这样。》

就连阿贝尔王都想避免惹瑟拉生气。

「就算看不见，应该也能感觉到才对……嗯？啊啊，被冰墙遮住了吗？使者阁下是高强的魔法师吗？」

「不好意思，我想姑且自卫一下。」

头目笑着说，凉就微微低头回答。

凉为了自卫，用平时的透明冰墙包围自己。精灵们似乎是因为被遮蔽，才感觉不到凉身上满溢而出的「妖精因子」。

「不会，这是当然的。怎么样？我这个共和国特别森林区的头目巴邦可以保证你的安全，能请你来森林深处的居住地吗？我想在那里收下亲笔信。」

「我知道了。」

凉这么说解除〈冰墙〉，跟着一行人走。

走了一阵子，一行人前方的森林豁然开朗。眼前是木造房屋并排的村庄，或是聚落。

然而……

《阿贝尔……你看见了吗？》

《是啊，我看见了。这还真厉害。》

精灵们来来去去，基本上都是独自搬运沉重的行李。其中甚至有人在搬运圆木。

他们共通的特征是都穿着某种装备。乍看之下像是铠甲……

《动力辅助套装？》

《动力……什么？》

《不是，就是辅助肌肉的装备……类似那种东西。》

《原来如此。我还在想一个人搬圆木很厉害，原来是靠魔法还是什么辅助啊。不过那也很厉害。》

凉从地球的知识推测，阿贝尔则是以「法伊」的常识理解。

话虽如此，地球的动力辅助套装并没有强到能独自搬运圆木。顶多只能辅助腰痛或膝盖痛的人，或是反过来在看护现场支援护理师……

然而，现在精灵们身上穿的装备，搬运重物的力量远远超出凉的知识。

看着精灵们，凉发现他们身上的动力辅助套装发出淡淡的光芒。那是他非常熟悉的光……

「炼金术的光？」

凉忍不住喃喃自语。

「哦哦，真亏你看得出来，使者阁下。尤其是共和国特别森林区的精灵特别擅长炼金术。」

「刚才包围我的雷电牢笼也是炼金术吧？」

「你连那个都发现了啊。」

听见凉的指摘，首领巴邦有些吃惊。

但是听见凉刚才的话，他想到更应该注意的地方。

「你刚才说雷电吗？」

「是，虽然不知道详细原理，但很像雷电吧？」

「这下我可真的吓了一跳。」

巴邦瞪大双眼表达惊讶。

「使者阁下也是炼金术师吗？」

「是，我在奈特莉王国的王立炼金工房挂名。」

正确来说是准研究员，但没有说谎。最重要的是他被授予了「王立炼金工房的角帽」，挂名是事实。

这时应该要大吹大擂。

对方是首领自称擅长炼金术的集团。只要说自己是国家认可的炼金术师，就不会被小看。说不定还能问到刚才生成雷电牢笼的炼金道具，以及眼前使用的动力辅助套装型装备。

现在无疑是决胜负的场面！

《虽然不是说谎，但准研究员……》

《给我闭嘴！》

首席公爵立刻打断国王陛下的嘀咕。

国家的No.1与No.2，难道注定要永远争斗吗？

「王立炼金工房是理查建造的吧。这样啊，原来还在继续。」

巴邦怀念地喃喃自语。

这次换凉吓了一跳。

「头目……巴邦先生认识理查王吗？」

「是啊，认识。精灵很长寿……以前见过他。」

「哦哦……」

外表看起来壮年，年龄果然和人类完全不同。

一行人边聊边走进村子中心的大建筑物。

《虽然也有类似路灯的东西，但在这栋建筑物里，每次走路灯光都会自动点亮。》

《每个角落都是炼金术吗？》

凉向阿贝尔报告。

阿贝尔当然也透过「灵魂呼应」看见了……

凉被带到的房间，是类似会议室的大房间。中央有一张巨大的圆桌，十名精灵坐在桌前。

「使者阁下请坐那边的椅子。」

巴邦坐在凉指示的座位，也就是圆桌一角，正前方中央的空位。

「各位久等了。我想各位是因为入侵者中了陷阱的报告才聚集在此，不过如各位所见，他不是可疑人物。他好像是中央诸国奈特莉王国的使者，替国王与西方森林送信而来。」

巴邦解释，众人就稍微骚动了一下。

就凉看来，所有人都很年轻。不对，当然应该说如果外表跟年龄相符的话。至少巴邦是壮年男性，圆桌上的其他人看起来……没有人超过二十五岁。

总觉得他们比红头巾精灵还要年长一点……

其中一名美丽的银发女子问巴邦：

「我不是不相信头目的判断，但是信件确认过了吗？」

「没有，还没确认。」

「既然如此，为什么相信他的话？」

银发女子明显对凉投以怀疑的眼光。

听见这句话，巴邦这才终于发现，瞪大双眼。

「难道……爱丝梅拉达也看不见使者身上散发的『妖精因子』吗？」

银发女子……爱丝梅拉达侧了侧脑袋。

其他精灵，以及在场的所有人也都一脸怀疑地摇头。

《看得见「妖精因子」的精灵很少呢。》

《瑟拉果然很特别。》

《其实「妖精因子」有可能根本不存在，婆婆、瑟拉跟头目都看见幻觉了。》

《这样啊。某个村庄的守护兽大人寿命延长，也是错觉吗？》

《对了，还有那个！证明了「妖精因子」确实存在。》

凉稍微放心地在心中点头。

以前尼尔斯的故乡，守护兽大人曾经感谢凉身上散发的「妖精因子」。没错，寿命因此延长，绝对不是幻觉！

「没想到居然没有人看得见……我完全没想过。虽说很少见……」

巴邦摇了摇头。

凉对巴邦说：

「那个，巴邦先生。」

「嗯？」

「拥有『妖精因子』的人很少吗？」

「这个呢……西方诸国大概几百年才有一人吧。」

《还算稀少呢。》

《几百年才一人，应该很少吧？》

《考虑到精灵的寿命很长，还算稀少吧。》

《这样啊。》

然而，巴邦的话还没说完。

「我从没看过像使者大人一样，妖精因子外泄的人。」

「咦……」

凉哑口无言。

《太好了呢，凉。》

《才不好！》

《为什么？很稀少吧？》

《太稀少的话，会被稀有猎人盯上！》

《稀有猎人？》

《想要收集稀少物品的可怕人。大多是超级有钱人，或是超级掌权者。我可不想被那种人盯上。》

阿贝尔完全无法理解，但是凉知道。他知道世界上有那种人。地球上有，这个「法伊」一定也有！

《就算你这么说，也无可奈何吧？》

《只要不被发现我的存在就好。》

《也就是说……？》

《不要被发现我的妖精因子外泄就好。》

《具体来说要怎么做？》

《婆婆跟瑟拉不会到处宣传，所以只要封住眼前头目的嘴……》

《喂……凉好歹也是替我送信给西方森林的使者，别忘了你的立场啊。》

《当然是开玩笑的啊！阿贝尔真是的～》

《……》

就这样，水属性魔法师的精灵族首领杀人事件防范于未然。

本人主张只是开玩笑，但事实究竟如何……

「话说回来，还没请教使者阁下的名字呢。」

「是，我是C级冒险者凉。这是国王阿贝尔一世的亲笔信，以及西方森林大长老的亲笔信。」

凉这么说，将信交给站在一旁的红头巾精灵。

红头巾精灵再交给巴邦。

首先，阿贝尔王的亲笔信开封了。

巴邦读了一次。

「凉阁下，我记得『西方森林』在奈特莉王国内，应该有自治权才对……现在也一样吗？」

「是，现在王国与西方森林也维持着非常良好的关系。」

「这样啊。嗯……不愧是理查的后裔，血统果然不假。」

巴邦面露微笑，仔细阅读阿贝尔的亲笔信。

《阿贝尔，你有认真写亲笔信吧？要是随便乱写，我这个送信的人立场会很尴尬哦？》

《我有认真写！这可是要寄给西方诸国精灵的亲笔信，怎么可能随便乱写。内容我也有告诉格拉姆斯和首席交涉官，之后再问他们就好。》

在交出亲笔信的同时，和写信的本人即时对话确认内容，想必是相当罕见的状况。

「嗯，麻烦转告阿贝尔王，我深感佩服。」

「遵命。」

凉点头回应巴邦的话。

接着他打开西方森林的亲笔信。

「幸存的大长老只剩下姥姥？上面写说被卷入大战之中……」

「是的，三年前我们遭受邻国德布希帝国侵略……」

「德布希？啊啊，我听过一点。是王国北方的大国吧？对精灵不友善的国家……我听说的时候不是帝国，而是王国还是公国。反正一定是先攻击西方森林吧。」

「您说得没错。」

凉用力点头。

可是，巴邦的话中有一点令人在意。话虽如此，那也不是在阅读亲笔信时能插嘴的问题。

如此一来，对话的对象就只剩一人。

《巴邦头目好像也称呼她姥姥。》

《西方森林的大长老吗？她到底活了多久啊？不只中央诸国，就算把西方诸国算进去，她也是精灵之中最年长的吧？》

《可是直接问年龄有点……》

《我觉得她不会在意。》

《阿贝尔，会被说一点体贴都没有哦。》

《体贴的碎片？虽然听不懂……话说回来，她以前不是说凉的长袍两千年没见吗？》

《她说过。最起码两千年是真的。》

《两千年吗？人类无法理解的长度。》

《话说回来，长寿的种族很多呢。精灵、吸血鬼、龙族……恶魔好像也很长寿吧？活不到一百年的人类，好像会被轻易赶出这个世界。》

凉在心中摇头叹息。

刚才举出的长寿种族不只长寿，还十分强大。

《就算是这样，人类还是遍布全世界哦。》

阿贝尔冷静地指出。

《是吗……我觉得那很棒。寿命虽短，却能留下书籍给后世的人们。这是人类最棒的地方。》

在地球稍微接触过历史学的凉认为，编织历史的力量正是人类之所以为人的原因。

凉透过「灵魂回响」和阿贝尔交谈的时候，巴邦苦笑着看完来自西方森林的亲笔信。

「姥姥还是老样子呢。」

「不好意思，巴邦先生认识姥姥吗？」

「是啊，以前在模拟战被她打得落花流水好几次。」

巴邦说完大笑。

西方森林的女性从以前就很强。凉用力点了好几下头，巴邦便问：

「莫非凉阁下也和那座森林的人打过模拟战吗？」

「是，其实我每天都跟姥姥的孙女……」

这句话让其他精灵一阵骚动。

对这里的精灵来说，这似乎很稀奇。

「凉阁下和西方森林的关系也很深呢。你送了国王的亲笔信来，又是王立炼金工房的炼金术师，原本以为你是王城相关人士，看来不只如此。」

巴邦这句话让精灵们更加骚动。

炼金术师这点似乎也让他们吃惊。这座森林的精灵大多擅长炼金术……也就是说，这里的人也都是炼金术师吧。

「是，我偶尔会去那里玩，和西方森林的精灵们感情很好。」

凉有点难为情地说。

他和瑟拉感情很好，也常常去西方森林玩是事实。只要拜托狮鹫古里恩，从隆德森林飞过去也不远。

「那真是太好了。这座森林和共和国政府的关系绝对不差……但是说到人与精灵之间，个人之间的关系，现在就不是那么好了。」

巴邦稍微皱起眉头说。

过去一定很好吧。活得越久，就越能亲眼目睹发生的变化。而变化未必都是好的，有时也不得不目睹令人悲伤、令人叹息的变化……

「就连共和国都是这样，周边国家的人类……」

「立场很复杂？」

「我们的炼金术比人类进步，或者该说是异质。这确实对共和国有所贡献，但是看在周边国家眼中想必不是滋味吧？」

「原来如此。」

凉也理解这点。

这座精灵森林所在的马法尔达共和国，在西方诸国之中相当特立独行。光是共和国就十分罕见，和其他国家不同，和西方教会的关系说不上良好。

不仅如此，还有精灵。

擅长炼金术的精灵。

在以西方教会为中心的共和国以外的西方诸国眼中……

「也罢，总之今晚要开宴会。」

巴邦这么说，猛然起身。

凉完全不懂「总之」是什么意思。

「中央诸国千里迢迢送亲笔信来，而且还是大国奈特莉王国的国王，以及西方森林的代表。不庆祝一下有损精灵的名誉！」

巴邦这么说，对房外喊了声，指示众人准备宴会。

虽然不知道是什么意思，但似乎不会对自己造成不幸，凉耸了耸肩。

这时，刚才坐着的精灵们来到凉身边。其中名为爱丝梅拉达的银发女子率先开口。

「使者阁下……不对，凉阁下刚才说自己是炼金术师……」

「是，没错。」

「哦哦！请务必和我们聊聊中央诸国，不对，奈特莉王国的炼金术……」

爱丝梅拉达双眼闪闪发光，兴致勃勃地说。

不只她，凉周围的精灵全都双眼发亮。

刚才会议途中怀疑的视线与气氛荡然无存。这正是凉不久之前在裘丘公国体验过的……同好。

既然如此，答案就只有一个。

「好的，请务必！也请各位让我听听各位的炼金术！」

共通的兴趣产生连带感。

在宴会开始之前，精灵们带凉参观村子，尤其是重点介绍炼金道具。对凉来说，那是一次令人眼花缭乱的体验。和凯涅斯等王国的炼金术不同，也和凉继承的「哈桑」炼金术不同……可说是精灵独特的炼金术。

不过，也有共通的部分。

那就是全都使用了魔法阵或是魔法术式。这正是炼金术的骨干……反过来说，除此之外的部分也有很大的差异。

所有的一切都让凉兴奋不已。

除了某一点之外，对凉来说都是幸福的时间。

那一点就是……

《好像没有魔像。》

《我透过「灵魂回廊」也听见了。》

《爱丝梅拉达小姐说，过去西方诸国的精灵被教国的魔像狠狠欺负过。所以没有人想做魔像。》

《嗯，我也听见了。》

《阿贝尔有可能对没兴趣的事情左耳进右耳出，所以我才重复一次。》

《是哦。我什么时候说过我对炼金术跟魔像没兴趣了？》

实际上，阿贝尔对炼金术跟魔像都有兴趣。不只有身为国王的好奇心，也有身为冒险者的好奇心。

《阿贝尔是国王陛下，国内当然不用说，对这个世界发生的事情没有兴趣就伤脑筋了。》

《世界……》

《请加油，我会替你打气。》

《凉也来帮忙……》

《我只会打气！》

《……》

必须说清楚讲明白。国王陛下要是仗着权力把事情推给自己就麻烦了。

那天晚上的宴会，包含凉在内所有人都团结一心，开心地大吃大喝。

这座森林的精灵们跟自己一样热爱炼金术，认同了凉。

隔天，凉搭上请附近城镇派来的马车。

《在裘西公国和鲁斯兰大人交谈，在这里和精灵们成为朋友。都是因为炼金术才缔结的关系。》

《是啊，太好了。》

《那么，我还有另一件工作。》

《枢机卿委托你送信对不对？可是刚才精灵不是说了吗？》

《共和国的情势不稳对不对？可是我不能不去送信！》

凉露出下定决心的表情点头。

《凉就算被丢到战场正中央，应该也没问题吧。》

《阿贝尔你在说什么啊？说得好像我不普通一样！》

《不是，你本来就不普通吧？我又不是在损你，反而是在称赞你。》

《是、是吗？那就好。》

凉不知为何害羞起来。

《总而言之，我要去共和国的首都！》

透过「灵魂回廊」如此宣言，凉搭乘的马车便出发了。
