第九卷 西方诸国篇II 黑神官服的男人

凉去马法尔达共和国跑腿后，「十号房」和「十一号房」的六人在做什么呢？

他们完成休委托的工作后，挑战了圣都西地下城。

重新看看六人的组成吧。

「十号房」有两名剑士，一名神官。

「十一号房」有一名剑士，一名双剑士，一名神官。

四名前卫两名后卫，光看这样还算平衡。

然而……其实他们没有魔法师也没有斥候。

以攻略地下城的队伍来说，绝对称不上平衡。一般而言，攻略起来会相当困难。

没错，一般而言。

「十一号房」姑且不论，「十号房」绝对不一般。或许是因为从三年前开始，就看着非常不一般的水属性魔法师，才会变成这样。又或者，他们原本就有这种素质……

从第八十层重新开始的地下城攻略，终于抵达第一百层。

西地下城在第五十层、一百层、一百五十层，每隔五十层就会出现称为「头目层」的楼层。头目层只会出现强大的头目魔物，以及它的喽啰。只不过，出现什么头目是随机决定。

如果不是不论出现什么都能应付的队伍，就无法继续前进。

而这次出现的头目是……

「居然是飞龙……」

尼尔斯的低语道尽了一切。

飞龙……那是空中的恶梦。

飞龙并非冒险者绝对无法狩猎的魔物。

但是，狩猎飞龙有最低条件。

至少要聚集二十名C级以上冒险者，尽可能多找魔法师，最好是有高攻击力的火属性魔法师。狩猎方法是不停用魔法攻击，直到飞龙身上的「风防御膜」消失，再给予致命一击。

如此一来，「十号房」与「十一号房」就欠缺了最重要的东西。

虽然全员都是C级以上冒险者……但只有六个人。

最重要的是，没有半个魔法师。

「一百层可以撤退吧？」

尼尔斯小声向身旁的艾特确认。

「是的，一百层头目随时都能撤退，不会有任何损失。」

艾特点头回答。

和五十层不同。

五十层可说是问「你们真的有心继续攻略地下城吗？」的试炼。没有的话就到此为止。所以不能撤退，只能突破或是死亡。

但是，一百层不同。

该说是测试实力的头目层。

虽说是测试实力，尼尔斯和艾特都理解这个状况有多么绝望。虽说随时都能撤退，当然还是有可能死亡。

环视周围，哈罗德和葛温都轻轻摇头。

所有人都撤退……才这么想，就看到一个人兴奋不已。

「那个……亚蒙看起来非常兴奋。」

「应该是被凉传染了吧？」

艾特指出，尼尔斯便轻轻叹了口气同意。

被推卸责任的水属性魔法师明明不在场……真可怜。

「那个……我们家的齐格也充满干劲。」

听到哈罗德的报告，尼尔斯和艾特都看了齐格一眼。他的嘴角确实带着笑意……

「齐格虽然是优秀的神官……但本质或许是前卫呢。」

神官艾特再次轻轻摇头低语。

「可是实际上，六个人没办法对付飞龙吧？」

「我听说尼尔斯先生你们过去曾经九个人一起狩猎飞龙。」

听见尼尔斯的话，哈罗德问。

「是啊，确实有……那是有『六华』的哥力基先生那种实力超群的人在，而且飞龙的位置不高才能用的方法……」

「可是，这里的天花板也没有高到吓人呢。」

听见尼尔斯的说明，艾特仰望地下城的天花板回答。

天花板约十米高。

一般飞龙会从数十米的高度发射〈空气斩〉，因此没有远距离攻击的魔法师就不可能攻略。相较之下，这里或许还好一点。

话虽如此，六人持有的攻击手段中，能攻击到十米高处的……

「只有我们的〈光枪〉而已呢……」

艾特这么说，举起装备在左手上的连射式弩。

连射式弩的射程最长十五米。确实能射到，但在飞龙的「风防御膜」前完全无力。

不过，其实他们还有王牌。

「用那个吧。王城说实战报告非写不可……」

「没错，如果对手是飞龙，阿贝尔陛下应该也会高兴。」

尼尔斯说，艾特也微笑回答。

不知不觉间，话题倾向攻略飞龙。

结果，大家都是冒险者……

听见尼尔斯和艾特的对话，哈罗德与戈凡不解地歪头。

「这是王都所属B级队伍承接的机密委托哦。」

看见两人不解地歪头，亚蒙笑着补充。

「陛下说，这样比较常遇到比骑士团更强的魔物，似乎是前冒险者陛下的提案。」

「不愧是阿贝尔陛下！」

艾特继续说明，尼尔斯用力点头。

现在尼尔斯最尊敬的冒险者也是阿贝尔。

「首先，得吸引飞龙的注意。戈凡、艾特，麻烦你们防守。」

「我知道了！」

尼尔斯分配任务，双剑士戈凡用力点头。

「我和亚蒙从左右两侧打头阵，哈罗德和吉克负责第二波攻击。」

「是！」

尼尔斯说，亚蒙点头，哈罗德与吉克回答。

「艾特，时机交给你判断。」

「了解。」

听见尼尔斯的话，艾特举起左手的连射式弩点头。

「如果真的太困难就撤退，完全不必勉强。」

「是！」

尼尔斯最后确认，所有人都点头。

就这样，六人开始攻略飞龙。

开始之后。

尼尔斯从右边，亚蒙从左边跑向飞龙。

降落地面的飞龙终于发现敌人。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

低等级冒险者听见这声吼叫会陷入混乱。

不过，在场的是B级与C级。

哈罗德虽然还没成年，但是年纪轻轻就升上C级绝非浪得虚名。他和魔物战斗过不少次，锻炼得十分充分。区区飞龙的吼叫根本不算什么。

飞龙也理解四人逼近的脚步完全停不下来，用力挥舞左右翅膀。

不可视的魔法〈空气斩〉发射。

飞龙的〈空气斩〉原本和人类风属性魔法师的〈空气斩〉相比，威力截然不同。

但是，降落地面的飞龙的〈空气斩〉没有那么强，顶多只有人类的数倍。尽管威力不小，但依然是〈空气斩〉。

换言之，只要看穿时机……

唰！

就能用剑斩断。

尼尔斯和亚蒙用剑斩断各自朝自己飞来的〈空气斩〉。他们就这样靠近飞龙，几乎同时从左右朝飞龙的头攻击……飞龙稍微浮上空中，用左右翅膀攻击。

铿锵！

两人用剑挡下飞龙翅膀前端的手臂，哈罗德和齐格趁隙朝飞龙的眼睛发动第二波攻击。

但是，慢了一步。

飞龙用力甩头，把两人甩飞，一口气振翅开始上升。

就在这个时候。

艾特从一开始的位置完全没有移动，做好准备的他从左手连续射出五支箭。

箭的前端附近点着火……

飞龙开始上升的轨道，和箭的轨道重叠的瞬间。

砰、砰、砰、砰、砰。

爆炸声响起。

没错，爆炸声。

混合了王国东部产出的「黑粉」，已经能称为火药的物质……

这就是一行人的王牌。

爆炸最大的效果不是破坏力，而是声音。尤其是爆炸声对野生动物的效果大到惊人。这是地球历史上众所皆知的事情。

实际上，艾特射出的箭矢破坏力并不高。

因为是从手臂射出，要是不小心爆炸，手臂被炸断就糟了。当然，艾特会使用连四肢缺损都能治疗的「极致疗愈」。

比起破坏力，箭矢更着重于爆炸声。

而且，这里是迷宫。

声音会回响。

现在，在「法伊」这里，爆炸声对野生动物的影响已经明朗。只不过，对手不是动物，而是魔物……

突然的爆炸声，而且是五连发。就连飞龙都因此陷入混乱。

连在地面奔驰的马匹都会混乱，把骑乘者甩下马，视情况而定，还会倒地或暴动。

飞龙在空中。

在空中混乱的话会怎样呢？

首先，会分不清上下。这是称为空间失调的状态。

如果这里是天空，或许会有所不同。不过，这里是迷宫。天花板高度大约十米。

混乱后只要稍微飞行，就会撞上天花板……撞上地面……又撞上天花板……

最后撞上地面。

「要上喽！」

尼尔斯一声令下，亚蒙、哈罗德以及齐格朝坠落地面的飞龙冲去。

飞龙失去意识，只要趁机刺穿它……

然而，他们太天真了。

或许是因为坠落地面，飞龙从爆炸声的混乱中恢复。

它猛然睁开双眼，立刻发射〈空气斩〉。

然后，这次没有飞起来。

它认为飞起来的话，又会听见刚才的爆炸声。至少在地面上，就不会因为混乱而撞到各种地方。看来它的学习能力不低。

实际上，艾特在连射式弩上装填新的箭矢，只要点火就能立刻发射。

飞龙没有飞起来。飞在空中的飞龙确实最棘手，但是不会飞的飞龙也绝非易与之辈。

即便如此……

「只要在地上，〈音速剑〉就不会来。」

尼尔斯说。

〈音速剑〉是风属性的范围攻击魔法，一支风箭会在途中分裂成五支。

飞龙一旦降落到地面，就无法施展〈音速剑〉。当然，它还是能施展〈空气斩〉，保护全身的「风之防御膜」也依然健在，只要魔力没有枯竭或是昏倒，就无法用剑刺穿它的身体。

即便是无敌的飞龙也有弱点。

那就是眼睛。

眼睛没有「风之防御膜」，只要用剑刺穿，直达脑部就能打倒它。

只要它降落到地面，眼睛就会来到剑能刺中的高度……

尼尔斯这么想的时候，飞龙拍了一下翅膀，稍微浮了起来。

距离地面约两米左右吧？飞龙只要稍微伸脚就能碰到地面的高度……

「那个高度的话，就算混乱也能立刻伸脚着地？以魔物来说还挺聪明的嘛。」

尼尔斯咒骂。

飞龙的头部高度在距离地面四米以上的位置。四人靠近，武器完全碰不到飞龙的头。

尼尔斯瞥了艾特一眼。

艾特光是这样就理解他的意图，点了点头。

点燃，立刻五连射。

砰、砰、砰、砰、砰。

爆炸声再次响起。

但是，飞龙并没有慌乱。虽然看起来稍微颤抖了一下，但并没有陷入混乱。

「啧！」

尼尔斯咂嘴的瞬间，亚蒙的声音响起。

「吉克，魔杖借我！」

听见这句话，吉克抛出自己的武器魔杖。

「尼尔斯先生，把我抛上去！」

「抛上去？」

亚蒙拿着魔杖，边喊边朝尼尔斯跑来，像是要助跑。

尼尔斯见状，也理解亚蒙想做什么。

「来吧！」

尼尔斯这么说，背对飞龙转向跑来的亚蒙。

他双手交叠，伸到身体前方。

亚蒙将魔杖立在掌上。

接着，他宛如特技演员般一蹬地面，将全身重量压在魔杖上，尼尔斯便立刻将魔杖举起。亚蒙完全单脚站在魔杖上，被举了起来。

然后尼尔斯终于将魔杖抛上空中！

同时，亚蒙一蹬魔杖跳了起来！

最高到达点超过四米！

那一瞬间，亚蒙看见了。飞龙惊讶的表情。

「斗技：完全贯穿。」

表情惊讶的飞龙被贯穿双眼，当场毙命。

◆

「六个人就击败了飞龙吗？不愧是妖精王宠儿的队友，真有趣。」

说完，戴着红色宽边帽、身穿红色长袍，手持手杖的老人笑了。

只要待在这个房间，就能知道居住的地下城内发生的事情。

他兴味盎然地观赏「十号房」与「十一号房」在第一百层的战斗。究竟没有妖精王宠儿凉的协助，他们能打到什么程度。

结果令人非常满意。

「不过……看着他们的视线令人在意。」

红色老人微微皱眉喃喃自语。

「感觉真讨厌……而且讨厌到令人惊讶……虽然很像那些家伙……但为什么会在意他们？在意妖精王的宠儿倒还能理解，但是他们……六个人虽然说是地下城产的，但击败飞龙对人类来说已经很了不起了。了不起归了不起……但应该不至于让那些家伙在意吧？」

没有人回答红色老人的话。

「十号房」与「十一号房」一行人突破第一百层后，立刻离开地下城。六个人虽然击败了飞龙，精神上的疲劳还是相当沉重。

但与此同时，喜悦也更上一层楼。

总而言之，他们先回到西地下城的旅馆「圣都吟游」洗澡，然后在一楼的餐厅集合。

当然，他们很疲惫，但同时也细细品尝同等的喜悦……

「恭喜各位突破一百层！」

「恭喜！」

六人举办了一场宴会。

「凉先生在的话就好了。」

「是啊，他应该在想办法把信送到共和国吧？而且还带着圣印状。」

「凉先生在的话，就算对上飞龙也完全不辛苦呢。」

「的确。」

亚蒙提到凉不在，尼尔斯陈述事实，吉克提到凉的战力，艾特表示同意。

一旁听见的哈罗德与葛温也用力点头。

其实使节团从中央诸国前往西方诸国的途中，曾经遭受飞龙袭击。没错，其实他们遇袭了好几次。途中有一座名为芬笋山脉的难关，那里飞龙多到被称为「飞龙山脉」，在通过那里的途中……

一行人聊着这些事情时，旅馆的柜台人员拿了一封信来。

「打扰各位用餐了。这封信寄给各位。」

「啊啊，谢谢。」

尼尔斯接下信，打开来一看。

「团长要我们回圣都。刚好也攻略完了，明天就回去吧。」

「说得也是，刚好攻略完一百层……下次有时间的话真想继续。」

尼尔斯提议明天回去，艾特也同意。

其他四人也点头。

就这样，隔天一行人离开西地下城，前往圣都。

然后，就在他们来到西地下城与圣都的正中间时……

地面发出光芒。

「怎么了？」

「魔法阵？」

尼尔斯与艾特说完……所有人的视野顿时转暗。

眼前一片漆黑。

六人全都想起来，过去曾经经历过这种状况。

「难道……」

尼尔斯勉强挤出的声音在颤抖。

接着，眼前发出光芒。

脚边果然也是石砖地……

「那个时候……」

亚蒙的低语明显透露出恐惧。

光芒上升，停在五米左右的高度。

眼前是身穿黑神官服的男子。

过去在失落的国家「博德伦」的十字路口，将六人强制传送的男子。

「嗨，好久不见。」

黑神官服男子发出和过去相同的声音，但是感觉起来有些不耐烦。

「难得来到西方诸国，而且还是圣都，你们却什么也没做。」

黑神官服男子边轻轻摇头边说。

「你到底在说什么？」

尼尔斯反问。

「堕天啊，堕天！我不会叫你们去推广堕天的概念……但至少希望你们能对教会那些家伙宣扬堕天的概念吧？这是当然的吧？理所当然的吧？」

身穿黑色神官服的男子烦躁又兴奋。

看起来非常不稳定。

看见这种状态的人，会令人感到不安。因为无法预测他接下来会采取什么行动。

「堕天，离开神的『存在』会如何？那个『存在』为了不消失会怎么做？那也是你们从中央诸国被叫来的理由之一。」

「咦？那究竟是什么意思……」

对身穿黑色神官服的男子的话做出反应的是艾特。

「受不了……明明如此，你们这些不行动的蠢货。要怎么做才会行动？我想想，只要杀了你们其中一个就会行动了吗？为了不让自己被杀而行动吗？算了，这点程度也是无可奈何。」

「你究竟在说什么……」

身穿黑色神官服的男子的话听起来已经支离破碎。尼尔斯有股不祥的预感。不对，在场所有人都有……

「谁比较好？我想想，神官有两个太多了。不知道堕天概念的人不需要。」

身穿黑色神官服的男子这么说，看了齐格一眼。

齐格动弹不得。

他理解自己的生命暴露在危机之中。脑袋理解，身体却动不了。

身穿黑色神官服的男子说：

「去死。」

下一瞬间……

啪啷！

世界裂开了。

红色老人降落在一行人面前。

「〈重力〉。」

红色老人咏唱的瞬间，黑色神官服男子被压扁了。

被空间压扁了。

然而，压扁只是一瞬间。下一瞬间，黑色神官服男子若无其事地站在原地。

「你……是司佩尔诺吗？」

黑色神官服男子惊讶地问。

「恶魔……光是出现在老夫的地下城旁边就令人火大，居然还打算对这些家伙出手。」

红色老人完全生气了。

「那个，梅林阁下……？」

艾特问眼前的老人。

「这家伙很棘手。连老夫也不晓得能不能赢。你们退下。」

红色老人梅林这么说完，举起手杖。

「明明勉强在圣都附近现身……没想到司佩尔诺栖息的地下城就在附近……两千年前，那个地下城应该没有司佩尔诺才对。真是失态。」

黑色神官服男子……梅林口中的恶魔这么说，笑了。

虽然他嘴上说着懊悔自己的失误，表情却完全相反。

笑容。

没错，非常适合用凄绝来形容的笑容。

「算了，既然碰上了，就只能一战了。没错，这是无可奈何的。不是我的错。是各种事象的流向不好。没办法避免，嗯，无可奈何。」

恶魔笑着这么说。

就这样，魔人梅林与恶魔的战斗揭开了序幕。

「〈重力〉。」

梅林咏唱。

当然没有咏唱，甚至没有蓄力。

咏唱的瞬间，恶魔被压扁……并没有。

恶魔在〈重力〉发动的瞬间移动了。

「我刚才就见识过了，司佩尔诺。〈火焰啊〉。」

恶魔一边进行细微的瞬间移动，一边咏唱。

无数残像随之产生。巨大的火焰弹从所有瞬间移动的残像中发射出来。

「〈反转〉。」

梅林挥舞手杖咏唱的瞬间，所有火焰弹的轨道翻转过来，朝原本的位置……朝恶魔的残像飞去。

在飞去的方向，所有火焰弹都消灭了。

没错，消灭。

就像原本就什么都没有一样。一切都被恶魔消除了。

恶魔继续进行瞬间移动。他的表情依然挂着凄绝的笑容。

「真棘手，司佩尔诺真的很棘手。」

恶魔一边这么说，一边笑着咏唱。

「〈石笋〉。」

「〈无效化〉。」

恶魔咏唱的瞬间，梅林脚下的地面原本要长出石笋……但梅林咏唱后，石笋立刻消失，恢复成原本的地面。

「〈冰柱〉。」

恶魔咏唱的瞬间，冰枪从四面八方出现，朝梅林袭来。

数量高达数百支。

「〈反转〉。」

梅林再次挥舞魔杖咏唱，冰枪便朝原本的方向飞去。

然而……

噗滋。

「呃啊！」

梅林挥舞魔杖的瞬间，恶魔出现在他眼前，不知何时拔出的剑刺进梅林的腹部。

「我需要让你挥舞魔杖，你上当了。」

恶魔露出堪称不祥的笑容说。

但梅林的表情也开始改变。

「……终于停下动作了。」

「！」

「〈湮灭〉。」

梅林抓住刺进自己腹部的剑，露出凄绝的笑容咏唱。

下一瞬间，眼前的恶魔受到全方位的压力，消失无踪。

凉如果在场，或许会说「爆缩！」

寂静只有一瞬间。

某处传来声音打破沉默。

「呵呵呵……司佩尔诺，你挺有意思的。不过你不是『睡眠不足』吗？真想在你醒来之后再战一场。知道堕天的人也给我好好动起来。下次再会。」

是恶魔的声音。

虽然被击溃了，但恶魔并没有死。

声音消失后，梅林跪倒在地。

「梅林阁下！」

一行人冲了过去。

「没事。过一阵子就会自己修复了。」

梅林虽然痛苦地皱着脸，但还是用清晰的声音回答。

「不过你们……被麻烦的家伙盯上了呢。」

「梅林阁下，那家伙到底是什么？」

「嗯……我们称他为恶魔。你们没听过吗？」

「没有……」

一行人面面相觑，摇了摇头。

只有一个人……

「我记得凉先生说过这个词。」

「什么！」

亚蒙追溯记忆回答，其他五人便同时看向他。

「哦哦～妖精王的宠儿知道恶魔吗？」

「那个，我不知道他知不知道恶魔本身……不过他以前说过咖啡……是恶魔般漆黑、地狱般滚烫、天使般纯粹，然后跟恋爱一样甜蜜的饮料。」

「对凉来说，跟咖啡同等级吗……」

亚蒙的解释让尼尔斯产生严重的误解。

「呵！真豪气呐。」

不知为何，梅林也严重误会了。

「总而言之，姑且不论妖精王的宠儿，那些恶魔一般而言相当棘手。就算战斗也打不赢……这次他好像在玩，所以才只有这点程度……」

「那样叫在玩……」

艾特的喃喃自语被身旁的吉克听见。吉克也跟艾特一样皱起眉头，轻轻摇头说：

「那个魔法不是人类能应付的……」

哈罗德与葛温也点头。

「话说回来……」

梅林这么说，看着艾特继续说：

「那个恶魔说堕天什么的呐。堕天是什么？」

「啊啊，那是……」

艾特解释了从凉那里听来的「堕天」。

「原来如此。」

梅林点了一下头，低头思考。

「梅林阁下？」

一分钟后，艾特小声地问。

「哦哦，抱歉。那个恶魔恐怕是西方教会高层的某人……或者是……不，就说是高层的某人吧。他想说西方教会高层的某人，和堕天的存在有所关联吧。他想把这件事告诉西方教会，观察他们的反应。」

「那是……为什么恶魔自己不这么做？他明明可以自己问，假装成人类。」

听了梅林的解释，艾特反问。

顺带一提，梅林一开始解释的时候，其他五人就惊讶地瞪大了眼睛……看来他们当时就听不懂了。

「这个……老夫以前听说，对恶魔来说一切都是消磨时间。恐怕这次的事情，还有堕天的事情，对他们来说全都只是消磨时间。真是给人添麻烦的存在。」

梅林轻轻摇头回答。
