第九卷 西方诸国篇II 尼尔・安德森

凉离开精灵森林两天后，抵达马法尔达共和国的首都穆索莲提。首都穆索莲提是面海的贸易都市，充满令人讶异的活力。

凉从马车的窗户眺望，频频点头。

《充满活力呢。》

不知为何语气很跩。

《是啊，真好。充满活力的城市不论在哪个国家，都能让看见的人打起精神。》

阿贝尔似乎也透过「灵魂之响」看见了。

《居然有人想破坏这么美好的世界！》

《是指教国吗？还是你说的堕天的某种存在？》

《对，我不晓得。有可能是两者皆是。》

《两者皆是？》

《追根究柢，对教国来说，这个共和国似乎是长久以来的假想敌国。》

《确实有这种国家关系呢。而且时间过得越久，就越难修复。》

阿贝尔在「灵魂之响」的另一头点头。

他恐怕是想到奈特莉王国与德布希帝国的关系吧。

《老实说，我觉得那边无所谓。》

《无所谓吗……》

《麻烦的是堕天。人类无法对抗。》

《人无法对抗的话……不就真的束手无策了吗？》

《没错，束手无策。》

《无关紧要的事情，和束手无策的事情吗？》

《真伤脑筋。》

《我还以为凉有办法解决。》

《为什么要强人所难？》

《因为是凉啊。》

《好过分……》

凉皱起眉头轻轻摇头。

他大受打击。

宛如败军之将。

但是他不会放弃！

《就算一败涂地又如何！又不是失去了一切！我还有不屈不挠的意志、对复仇的无尽渴望、永远无法痊愈的憎恨，以及不知何为投降的勇气！》

凉宛如舞台演员一般举起右拳。

当然，阿贝尔看不见他的模样。

《那是那个吗？叫什么Shakes什么的吗？》

虽然看不见，他似乎理解凉说了什么台词。

《莎士比亚吗？真可惜，这是弥尔顿的《失乐园》……啊啊，话说回来莎士比亚跟弥尔顿都是英国文学吗？要说接近的确很接近。话说回来，阿贝尔居然记得莎士比亚的台词。》

《以前去特瓦伊莱特乐园的时候凉不是说过吗？世界的关节松脱了……》

《啊啊，多么可恨的因果。》

《为了修复而生，对不对？见到辛夙大人我就想起来了。》

《原来如此。》

阿贝尔说出记得莎士比亚台词的理由，凉也理解了。

然后他想起另一件事。

《话说回来，不久之前战斗过的风属性魔法师用的〈暴风〉魔法，就是莎士比亚的台词呢。我想那个魔法应该也是真祖大人创造的，真祖大人很喜欢莎士比亚呢。》

《你说〈暴风〉？琳跟我说过那是「无法施展的魔法」，人类的魔力不够。》

《是啊是啊，那个人也跟灰袍的浮士德借了魔石。然后施展之后，心脏就破了。》

《我想起来了，炎帝的部下吗？那个魔法原来是〈暴风〉啊。》

阿贝尔虽然看过那个魔法，但是没有听见咏唱，所以不知道是什么魔法。

《我知道莎士比亚，可是刚才那个？什么的又是？一败涂地？》

《没错，那是向神宣战，败北堕天的天使的呐喊。他透过这场演说，促使跟随自己的天使们东山再起！》

《那个堕天的天使真是热血啊。》

阿贝尔对撒旦热血的演说佩服不已。

《希望阿贝尔不会堕天变成邪恶的国王。》

《嗯，听不懂你在说什么。》

凉搭乘的马车在靠近市区，占地却十分宽广，看起来相当高级的旅馆前停下。

「谢谢。」

凉这么说，付给车夫车资。当然，他还多给了几枚铜币。由于使节团提供资金，他的旅费相当充裕。

在此同时，旅馆的员工也走了出来，将马车上的行李搬进旅馆。

一切都很顺利。

没有一瞬间的延迟，也没有丝毫的压力。

这正是一流的服务。

凉心情愉快地走进旅馆。

眼前是巨大的大厅。三楼挑高，大量使用玻璃，十分明亮。

凉大为震撼。

过去在「法伊」最顶级的旅馆，是作为使节团前往特瓦伊莱特乐园时，在海因莱因侯爵领住宿的旅馆。由于是大贵族海因莱因侯爵家直辖的旅馆，因此在各方面都完美无缺。

但是这次的旅馆，感觉起来也不遑多让。

「欢迎光临多吉・皮特罗。」

柜台小姐的笑容也很迷人。

「你好，总之我想先住三晚。」

凉的工作只有直接把信交给对方而已。

现在时间是下午三点，今天不会去拜访……

咦？三点已经是消除一天疲劳的时间了哦？这么晚了不能去没有预约的人那里，嗯，不行。

总而言之，只要把信交给对方应该马上就会结束……凉却打算住上三晚。他脑中已经慢慢拟定好逛街的计划了。

基础资料当然是《旅行指南》。离开宿舍的时候，他借了一本多的……

没想到《旅行指南》上居然详细记载了西方诸国唯一的共和国，以及首都的情报。这次的西方行应该没有预定前往共和国，却还是记载在上头。

《旅行指南》深不见底，令人畏惧。

凉被带到最顶楼的八楼。超过一百平方米的房间，当然附设了露天温泉。

不只中央诸国，就连在西方诸国，高级旅馆附设露天温泉也是标准配备吗……

总之，能过得舒适是再好不过了。

凉入境之后，就一直有人监视他入住这间高级旅馆。

他们隶属于共和国谍报特务处。不只负责谍报活动，在近身战方面的实力也远远超越一般骑士，说是暗中支持共和国独立的精锐也不为过。

然而精锐的他们，这几天却陷入进退两难的窘境。

「还没派人来换班吗？」

「是，本部只说继续监视。」

「可恶！教会那些家伙太深入了……人手不够。」

没错，这几天有许多西方教会的相关人士入境共和国，动员了大批人手监视。

当然，入境者大多都经过正规手续，无法将他们关进牢里。但是，他们有可能是透过正规手续，从事破坏工作的人。不能放松监视。

结果，监视凉的人手就一直没换过。

队长：班安。

副队长：亚麻菈。

队员：修莉。

就是这三人。

原本应该以五人体制，每隔二十四小时换班进行监视……但是如前所述，人手完全不足。

「班安队长，旅馆内的监视怎么办？只有三个人……」

亚麻菈副队长确认监视方针。

状况和平时相差太多。人手不足，也没有换班人员……而且这次的监视对象不是教会相关人士或假想敌国的人，而是中央诸国使节团的重要人物。

不仅如此，住宿地点还是超一流旅馆。

这种等级的旅馆不可能收买员工收集情报，员工也都是精挑细选的人。

「没办法……只能找人住同一层了。这里就由我……」

「队长太狡猾了！居然因为是难得住的高级旅馆！」

「你、你在说什么啊？我住是因为我发生什么事情都能处理，绝对不是因为这里的晚餐很有名哦？」

亚麻菈副队长责备，班安队长辩解。

在远处的修莉队员看见两人的样子，轻轻摇头。

在那之后。

结果，潜入行动中止。

由于总部传来新的指示，增加了新的监视对象，必须派修莉队员过去。

留下来的班安队长与亚麻菈副队长只能不停叹气，在旅馆外继续监视……

隔天。

美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。

一切都完美无缺。

凉饭后稍微伸展了一下筋骨，就离开旅馆。他要处理寄送信件的工作。

当然，监视凉的两名情报特务官，班安队长与亚麻菈副队长在一定距离外跟踪。

中央诸国的首席公爵为何造访共和国，探查他的目的就是两人被赋予的首要任务。如果他企图进行破坏活动，也允许两人迅速阻止。

凉刻意徒步离开旅馆。

旅馆当然想替他安排马车，却被他拒绝了。他说想在街上走走。

还有……

《我一直在被监视。》

《监视一看就知道可疑的水属性魔法师，是国家该做的事情。》

《居然从一开始就怀疑别人，某个国王……世界应该多一点像我一样温柔的人才对。》

《要是没有最后一句话，或许会有人同意！》

周围的人不知道他们正在用「魂之呼应」对话，负责监视的两人当然也不知道。

《住址在这附近……嗯～问监视的两人比较好吧？》

《不是，笨蛋，住手。不要特地引起争端。》

凉的提案被远方王都的国王阻止。这一定是不在现场的人，不知道现场辛苦的典型！

无可奈何，凉只好走进附近的咖啡厅。

《因为被阿贝尔否决了，没办法，我只好在咖啡厅问了。没错，这是没办法。绝对不是因为有看起来很好吃的酸梅塔派哦？真的哦？》

《啊，嗯……我大概知道你选那间咖啡厅的理由了……》

但是，监视的两人并不知道那个理由。

亚玛莉雅副队长一脸可怕地看向邦彦队长，开口说：

「他进『皇家咖啡』了。」

「是哦，从外面监视吧。」

「邦彦队长，是『皇家咖啡』哦？那个『皇家咖啡』哦？西方第一的酸梅塔派很有名的……而且，高级到眼睛会掉出来……」

「啊啊……不，我知道……」

受到亚玛莉雅副队长的压力，邦彦队长冷汗直流。

两人原本想分开监视……但两人一组或三人一组是基本，所以没办法。

坐在窗边的隆德公爵映入眼帘。他看起来非常享受，而且幸福地吃着酸梅塔派。

「好羡慕。」

亚玛莉雅副队长不禁脱口而出真心话。

但是，两人没有发现。

他们不知道有人在看着两人……

◆

离开「皇家咖啡」的凉充满幸福。

这也是当然的。为了问地址走进咖啡厅，居然提供美味到令人惊讶的蛋糕。他感谢自己的幸运。

《这也是平时行善的成果呢。》

《咦？》

透过「灵魂共鸣」联系的国王似乎有所不满，凉却选择无视。

他问到的地址在「皇家咖啡」所在的广场对面。

那是一栋稍大的普通独栋建筑。

凉不知道，这一带的地价相当昂贵。所以，这一带的居民大多是有钱人。

凉敲了敲门，出示委托人交给他的信给出来应门的女佣看。

「不好意思，我有信要交给魔法师尼尔・安德森先生。」

「非常抱歉，主人现在外出……」

女佣愧疚地回答。

「啊啊……委托人要我直接交给本人……」

凉仔细说明原委。

要是突然说「那我等他回来！」结果他好几天后才回来，就麻烦了。

「主人应该马上就会回来了，请您在里头稍等。」

「那么打扰了。」

看来不会花太久时间。

班安队长和亚麻莉亚副队长在咖啡厅的时候，从同一个地方监视凉。

然后，还有人监视他们……

二十分钟后。

「我回来了。有人在吗？」

「欢迎回来，主人。有位先生直接送信给您。」

背后传来女佣的声音，男子打开门走进凉等待的会客室。

他身高将近两米，身材却十分纤瘦。一头白发剪得短短的，鹰勾鼻，还戴着单片眼镜。

给人神经质又可怕的印象。

凉起身向他打招呼。

「我叫凉，替您送信过来。」

说完，凉把信交给他。

「嗯。」

返家的屋主尼尔・安德森这么说，接下信看了一眼寄件人。

「萨卡利亚斯枢机主教？」

他喃喃自语，看了一眼。

「怪了……为什么现在才来？」

凉也听见他的喃喃自语。

「如果需要回信，我可以帮忙带回去。」

凉姑且一问。他没有清楚问过对方需不需要。

「不用，没有必要。这是挖角我的信。我至今拒绝了不下数十次，最近也都没有了……为什么选在这个时候？」

尼尔・安德森忽然看了凉一眼。

「你是……凉吗？凉先生不是教会的人吧？为什么替我带这封信？」

「是……其实我是中央诸国使节团的人……」

凉简单地解释。

「原来如此……」

尼尔・安德森这么说，坐回椅子上，催促凉就座继续说：

「外面的人是你找来的吗？」

「不是……两名监视者从我跨越国境之后就一直跟着，应该是这个国家的谍报机关。只是，监视那两人的从今天开始增加，所以我不太清楚。」

「嗯，既然你都发现了，就轮不到我出场了。恐怕，让你带这封信的人目标不是我，而是凉先生。」

「哎呀……」

休也说过，或许有什么内情。

凉稍微思考了一下，决定直接问。既然他优秀到枢机主教亲自挖角……而且还是频繁挖角的人才，或许知道不少内幕。

「我不太清楚这个国家的情势，所以想请问……如果来自中央诸国的使节团成员在共和国内死亡，会发生什么严重的问题吗？」

「这个呢……」

尼尔・安德森稍微思考了一下，接着说：

「现在，共和国正准备和西边的邻国修塔芬联合王国开战。」

「什么……」

「共和国常被卷入战争之中，这件事本身并不稀奇……但这次似乎有点棘手。棘手的理由我不能说，不过有可能会输。修塔芬联合王国原本就是军事大国，纯粹就战力而言是相当难缠的对手。这次恐怕会全面开战，同时他国……应该说教会介入的可能性非常高。」

「教会？」

「嗯，教会介入就代表芬迪法国军会介入。」

「可是……法国和共和国没有接壤吧？」

凉在脑中浮现西方诸国的地图回答。

「是这样没错，但是没有关系。共和国以外的所有国家，都等同于在教会的支配之下，可以随意通过他国领土。」

「原来如此。」

「对教会来说，这个共和国是数百年来的眼中钉……这次是消灭他们的千载难逢好机会。哪怕现在是迎接中央诸国使节团的重要时期，他们也会派遣军队吧。恐怕是魔像兵团。」

「魔像兵团！」

凉忍不住兴奋地喊。

尼尔・安德森见状一脸讶异。

「啊，失礼了。我对魔像很有兴趣……」

「哦哦，你……看样子是魔法师吧？也对炼金术有兴趣吗？」

「是，虽然还只是个新手……但我最喜欢了。」

凉这么说，笑了出来。

尼尔・安德森看见他的笑容，仿佛看见了过去曾经拥有，如今却失去的热情……

「听说炼金术的顶点遥不可及，好好加油吧。」

「是，谢谢您！」

尼尔・安德森露出寂寞的微笑，凉则是露出清爽的笑容。

两人形成某种对比。

「哎呀，对了。你要是出事会发生什么事？你要是死了，正在接待中央诸国使节团的教国就会大摇大摆地介入。」

「哎呀……」

「不过，就算没死恐怕也会介入……差别只在于多一个正当理由而已。」

「我不想为了那种程度的事情死掉……」

听见尼尔・安德森过于残酷的说明，凉轻轻摇头叹了口气。

他本来就不想死，更不想为了多一个正当理由被杀……

「除了监视我的两人之外，其他监视者是来杀我的吗？」

「不是，就我看来……虽然没看见，但感觉起来主要目的是杀掉谍报特务处的两人。有机会的话，或许会想杀你。」

这时凉第一次知道，共和国的谍报机关叫做谍报特务处。

之后又聊了几句，凉就离开了尼尔・安德森的房间。

◆

「没想到他会去找尼尔・安德森……」

「那个首席公爵也是炼金术师吗？」

邦干队长和亚麻莉雅副队长看见凉走进尼尔・安德森的家，开始讨论。

接着，他们朝掌心大小的小盒子说话，偶尔还把盒子贴在耳边听。那似乎是远距离通话的炼金道具。

「我跟本部报告了。他们说继续监视隆德公爵。」

「没有换班人员吗……」

「是啊，没有。」

听见邦干队长的回答，亚麻莉雅副队长叹了口气。

「还有，他们说了一件令人在意的事情。路夏队跟莫莫队的通讯好像断绝了。」

「咦？路夏队跟莫莫队……不是在监视教会相关人士吗？」

「是啊。路夏队是萨卡利亚斯枢机主教，莫莫队是古法乔大主教。」

「枢机主教就算了，古法乔大主教不是负责凡提斯法国破坏活动的人吗？」

「没错，他是凡提斯法国暗杀兵团的指挥官。」

听见亚麻莉雅副队长的确认，邦干队长皱起眉头回答。

在共和国目前的状况下，说他是最不想让他入境的教会关系人之一也不为过。但是，大主教持有正式的外交身份与给共和国元首的亲笔信，光明正大地入境，共和国无法拒绝。

外交有时会产生扭曲的景象。

「教会关系人开始行动了吗……」

「不知道。」

两人交谈的时候，凉从尼尔・安德森的家走了出来。

◆

《阿贝尔会在什么地点袭击？》

《啥？怎么突然问这个？》

《阿贝尔是经验丰富的冒险者，不论有罪还是无罪，应该袭击过很多人吧？在什么地点比较容易袭击？》

《嗯，你的话听起来好刺耳。一般来说，袭击都是在人烟稀少的地方吧。而且，晚上比白天好。》

《不行，晚上我要泡客房的露天浴池，吃美味的晚餐，睡在软绵绵的床上，所以不行。》

《也对，我就知道凉会这么说……》

透过「灵魂共鸣」交谈，凉穿越市区，慢慢走向郊外。

就〈被动声纳〉的探测结果，特务厅的两人和追杀他们的六人一直紧跟在后……

《后面的六人想杀了特务厅的两人吧。他们可能不想在太显眼的地方动手。》

《嗯，所以才会移动到郊外，让凉跟在后面。》

阿贝尔回答凉的话。

他透过「灵魂共鸣」看见了景色。

《凉也可以选择把特务厅的两人交给后面的六人，卖他们人情吧？虽然不知道那六人是哪个阵营的人……可是这样就不用继续监视你了哦？》

阿贝尔笑着说。他根本没这么想。

反正凉一定……

《我绝不允许欺负弱小！》

《我还以为你会说……帮助弱者比较能卖人情。》

《阿贝尔，这种话就算心里想，也最好不要说出来。有句话叫做沉默是金，不说出来比较有高尚的感觉。》

《原来你心里真的这么想啊。》

《唔……被阿贝尔发现了。》

阿贝尔语带叹息地说，凉就发出大事不妙的声音回答。

但是凉不屈不挠。

《与其暴露那种事情，我比较希望你提出有建设性的建议。》

《建设性的建议？》

《该怎么对付那六个人。我期待阿贝尔这种经验丰富的冒险者，能给我什么了不起的建议！》

《哦、哦……我的话会想办法营造一对一的状况，各个击破。》

《各个击破吗？虽然很合理，但是太麻烦了，我全部一起解决！》

《……那问我的意义何在？》

《我尊重阿贝尔的意见！这次就当作没有缘分……》

凉说出像是人事负责人的台词。

「差不多了吧。」

凉喃喃自语，停下脚步回头。

然后大喊：

「谍报特务厅的两位，有人想杀你们！」

「！」

凉感觉得到两人吃了一惊。

他们一定没想到自己被监视……更没想到有人想杀自己。

喀锵！喀锵！

两人藏身的草丛传来弹开飞刀的坚硬声响。

两人慌慌张张地冲了出来。

「你们两个，过来这边！」

凉大喊。

两人几乎想都没想就拔腿就跑。

这时，飞刀从后方射来。

喀锵！喀锵！

和刚才一样的声音。隐形的冰墙弹开了飞刀。

或许是领悟到远距离攻击打不倒他们，六名袭击者现身。

「那么，你们知道那六个人是谁，或是哪里派来的吗？」

凉问逃到身旁的两名谍报特务厅成员。

两人都瞪大双眼。

「恐怕是……教会的某个暗杀部队。」

班安队长喃喃地说。

「某个？教会居然有那么多暗杀部队吗……太可怕了。」

凉不停摇头说。

「传闻中，十二名枢机主教和教皇各自率领暗杀部队，合计十三队。除此之外，还有教会之外的教国暗杀兵团……」

亚麻莉雅副队长回答。

不愧是谍报特务厅，收集敌人的情报不遗余力。

「不论是什么宗教，追求和平这点应该都一样才对……暗杀者却是离和平最遥远的人。」

「很遗憾，我们共和国也来了很多暗杀者。」

「因为也有正规入境的外交官是暗杀者。」

凉轻轻摇头叹息，班安队长和亚麻莉雅副队长就皱起眉头说出现实。

「既然如此……把他们抓起来问出情报比较好吗？」

凉喃喃自语。

「是这样没错，可是他们应该都是身手了得的高手。」

班安队长小声回答。

亚麻莉雅副队长在身旁皱着眉头，两人都十分紧张。

六名暗杀部队慢慢靠近。

「那么，我们上吧。」

凉喃喃自语，咏唱道：

「〈冰棺6〉。」

眨眼间，六座冰块出现，将暗杀部队的人冰封在里头。

「咦……」

班安与亚麻莉雅异口同声地喃喃自语。

凉靠近冰棺说：

「很好很好，好久没用〈冰棺〉了，本来还担心会不会出问题，结果没问题。技术没有退步呢。」

他拍了拍冰棺，心满意足地点头。

「那个……不是要活捉吗？」

班安队长用看见恐怖东西的眼神看着凉与冰棺问。

他可能在想，要是自己被刚才的魔法攻击会怎样。

「啊啊，不要紧。这些人还活着。」

「这种状况……还活着……？」

亚麻莉雅副队长的喃喃自语，只有身旁的班安听见。

「虽然可以在这里讯问，可是我没有讯问的技术……」

说到这里，凉突然动了起来。

「〈冰墙10层〉。」

啪叽！咻！

极粗的火焰卷起漩涡，朝冰棺袭来。防御的冰墙融化了九层。

「怎么会……」

那威力就连凉都大吃一惊。

能够融化冰墙的火焰，他只想得到蕾欧诺儿，或是那个爆炎魔法师……又或者是赤熊。

难道是那种等级的敌人……？

五人突然出现在毫无遮蔽物的地点，宛如凭空出现。

「传送？不对，感觉不一样……」

凉过去曾好几次感应到传送出现的人。正确来说，他知道〈被动声纳〉是如何感应传送出现的人。

眼前的五人不同。

比较接近那个透明的植物魔物。

当然，那是无法以视觉捕捉的光学系隐蔽……但感觉像是解除更高等的隐蔽，就连声纳都能隐藏。

那种出现方式。

「没想到我的〈火焰吐息〉居然打不穿……真令人惊讶。」

现身的五人中央，头发宛如烈焰般火红的男子，以缺乏抑扬顿挫的语气说。

他年约二十后半，身高约一百八十公分左右。身上的衣服与其说是长袍，比较接近地球的军用大衣。

「凯萨雷，怎么办？」

「全部杀掉。配合我。」

听见身旁男子的提问，红发男子凯萨雷举起右手咏唱。

「〈火焰加农炮〉。」

咏唱的瞬间，凯萨雷的右手发射无数炎弹。

「〈火焰飞球〉。」

其他四人也跟着咏唱，各自发射数十颗火球。

「〈冰墙20层〉。」

凉移动到两名特务厅成员前方，在前方生成冰墙。

然而，就连凉的冰墙……

「融化了？好强的威力。」

令人惊讶的是，居然融化并贯穿了凉的〈冰墙〉……

每次都会重新生成冰墙。

但是……

「那些人……」

亚麻莉雅副队长喃喃地说。

一看，最初冰冻的六人……冰棺受到攻击，惨遭破坏。连同关在里头的人一起。

「不是自己人吗？」

邦干队长挤出的声音带着苦涩。

虽然六人想杀掉他们，但已经失去战斗能力了。没有必要刻意攻击杀害。

凉瞥了身旁的邦干与亚麻莉雅一眼。

（很难边保护他们边战斗……）

他如此判断。

既然冰冻的六人遭到破坏，就没有理由继续留在这里战斗。

既然如此就简单了。

他用右手抓住邦干，左手抓住亚麻莉雅的腰，又用冰补强避免两人掉下去。

「咦？」

两人异口同声地发出疑问。

「要逃了。」

说时迟那时快，他接连咏唱。

「〈冰雾〉、〈积层冰墙20层〉、〈喷射推进器〉。」

混入冰雾之中，以冰墙遮蔽，用水飞行……三人撤退了。

虽然有两个人在途中昏了过去……

◆

邦干与亚麻莉雅昏倒后清醒，带着凉抵达特务厅本部。

总之必须先向长官报告，而且首都之中，对两人来说最安全的地方，无疑就是特务厅。

「居然会出现那种大人物……」

凉也听见邦干的喃喃自语。

「你知道刚才那些人是谁吗？」

「是，他们自称凯萨雷……」

听见凉的问题，邦干点头回答。

亚麻莉雅则是用疑问句回答。

「凯萨雷，果然是教皇直属第三司教的凯萨雷吗……？」

「是，教皇直属……据说权力比一般枢机主教还大的『教皇四司教』之一，凯萨雷。他率领的是传闻中的『犹大复仇』，教皇直属的暗杀破坏部队。」

「犹大复仇？犹大的复仇？怎么会取这种名字……」

「犹大的复……？这我就不清楚了，但那支部队从数百年前就存在了。」

犹大复仇这个词似乎无法沟通。

「犹大复仇」这个词本身似乎变成了名词。当然，凉听见「犹大」想到的是加略人犹大。在新约圣经中，用三十枚银币出卖耶稣基督的人物。

这么一来，成立犹大复仇部队的人，就是过去转生而来的人了……

在历代教皇之中，或许也有转生者。

「总而言之，凯萨雷的魔法比传闻中还要厉害。」

班恩皱起眉头点头。

「的确，是很厉害的魔法。」

凉也点头。

可是凉除了「犹大复仇」这个名字之外，还有别的事情在意。五人发动魔法的时候，他们别在身上的胸针发出淡淡的光芒。然后，凉如果没认错，那道光是……

《发动炼金术时的光芒。》

《……就算问我炼金术的问题我也答不出来哦？》

「灵魂呼喊」另一头的阿贝尔是忙碌的国王，又是炼金术的门外汉。他好像有兴趣，却完全不懂。

《因为这是只有忙碌的阿贝尔才做得到的事情，我才会无可奈何地跟你说话。没错，无可奈何。对，无可奈何。》

《哦、哦……所以，你要我做什么？》

《我希望你跟凯涅斯确认「融合魔法」的详情。》

凉认为他们异常强大的魔法，是炼金术与魔法的结合。他听凯涅斯与希莱里昂说过，那被称为融合魔法。

可是，这么一来……

就代表他们背后有足以媲美凯涅斯・黑瓦德子爵的天才炼金术师。

感觉会变得非常麻烦……

三人走进特务厅。

凉独自留在会客室，两人去报告。

（啊，这……难道是！）

凉发现某件事。

（虽然没有发动拯救贵族千金的亲近法则，但这是不是可以称为衍生型的拯救队员亲近法则？终于……我终于发动了异世界奇幻故事常见的法则！）

他感动不已。

两分钟后。

凉正想喝眼前的咖啡……门就突然被粗暴地打开。随后，看似警备兵的人走了进来，包围凉坐的沙发。

「……咦？」

凉困惑地问。

走进来的人之中，看似指挥官的男子说：

「你涉嫌诈称身份，我要逮捕你。」

「……什么？」

七名看似警备兵的人，远远包围凉坐的沙发。凉则是傻眼地坐在沙发上。

「局长，这是怎么回事！」

班恩队长语气粗暴地问看似指挥官的男子，亚麻米副队长也在他背后。

指挥官被称为「局长」，地位比两人还高。

「班安，这个男人不是什么王国公爵。他以为我们什么都不知道，想欺骗我们。」

「不是，可是……我听说在国境确认过他的身份牌。身份牌实际上不可能伪造。」

「他一定是用了我们不知道的方法伪造。我们也能取得教会的内部情报，当然也有中央诸国使节团一行人的资料。其中并没有王国的公爵。」

「怎么会……」

被称为局长的男子解释，班安便哑口无言。

这时凉终于理解了。理解之后就冷静下来。

人就是这样。

（〈冰墙10层〉。）

姑且在自己周围展开冰墙，避免对方突然扑上来。他调整位置，让眼前的咖啡确实放在冰墙内侧……

这时凉轻轻叹了口气，心想该如何是好。

这次的事情，凉完全没有错。

他救了两人的命，对方却误会他，想逮捕他。

换句话说……这是绝对能赢的对决。

凉在心中冷笑。

只不过，现在无法解开误会。这也没有办法，胜负不是每次都能当场分出高下。

然而，这次凉手中的牌很强。

强到令人惊讶。

既然手中的牌不会输……既然有同花大顺，就没有投降的理由。

反而应该尽可能提高赌注。

「你理解吧？」

凉刻意慢慢地说。

他特地翘起脚来，慢慢喝了一口咖啡。

「逮捕奈特莉王国，中央诸国之中大国的首席公爵代表什么意义。」

他刻意停顿，看着被称为局长的男子。

眼神中透露出压抑的怒气。

「我也不是魔鬼。如果你承认自己的错误……现在当场跟我道歉，我就原谅你。」

他的语气和平时不同，却带着地位崇高之人特有的从容，以及强而有力的声调。

接着，他又喝了一口咖啡。

「开、开什么玩笑！」

局长怒吼。

他似乎不打算道歉。

「我有证据！」

他充满绝对的自信。

然而，如果证据的出处有误……？

「我就告诉你哪里错了。」

凉露出淡淡的，真的非常淡淡的微笑。

在周围的人眼中，那诡异到令人吃惊。在局长眼中，甚至超越诡异，接近恐怖。

他明确地感受到凉的压力……

「你们应该确认的对象不是教会，而是使节团本身。」

「你说什么……？」

实际上，中央诸国使节团中认识凉的人不少，但是知道凉是「王国首席公爵」的人并不多。

当然，王国的护卫冒险者们大多知道……可是凉希望他们把自己当成「C级冒险者凉」对待，所以他们一如往常地与他相处。

喝完咖啡，凉站起身来。

「那么，我就回旅馆去了。」

「慢着！」

局长一声令下，凉背后的警备兵伸手，却被某种看不见的墙壁阻挡。

「什么？」

「〈物理障壁〉？」

完全透明的冰墙与〈物理障壁〉，一般人或许无法分辨。

如字面所述，谁都无法出手。

凉一往前走，前方的人就被〈冰墙〉推开让出一条路。他们只能远远围观，没有人敢出手。凉就这样离开了谍报特务处的大门。

局长背后，班安队长与亚麻莉雅副队长深深低头致意。

两人似乎都是好人……

凉对谍报特务处全体的印象，因为两人稍微好转。

◆

「欢迎回来，凉大人。」

凉下榻的旅馆，多吉・皮特罗的柜台一认出凉，就毕恭毕敬地行礼。

这个时间的柜台是帅气的大哥哥。情报想必分享得非常完美，不用报上名字他也认得凉。

「我回来了。」

凉回答，同时被左手边的交谊厅的小黑板吸引。

「不好意思，那个交谊厅的『本月黑板蛋糕』是……」

「是的，本月是『淋上巧克力慕斯的巧克力慕斯』，是本店甜点师的新作品。」

虽然听不太懂，但可以确定是美味的蛋糕。

不过，还有更重要的单词。

淋上……巧克力慕斯，巧克力慕斯。

「谢谢，我去吃吃看。」

凉这么说，移动到交谊厅点了「本月黑板蛋糕」跟摩卡咖啡。

端上桌的蛋糕……

「果然是……巧克力。」

没错，凉转生到「法伊」，第一次遇见巧克力。

蛋糕是圆柱状，表面涂了巧克力淋酱，也就是溶化的巧克力……应该说是巧克力涂层。当然，现在是凝固的。

凉用叉子叉下去。

表面的巧克力应声裂开。

他切了一口大小送进嘴里……

「哦哦，好甜……」

巧克力很甜。

不是可可纯度百分之百，而是地球人听到「巧克力」会想到的甜巧克力！

没错，这种巧克力特别……

「跟咖啡很搭。」

凉度过了一段短暂的幸福时光。

吃完蛋糕喝咖啡的时候，他听见某个声音。

《凉先生？听得见吗？》

《奇怪？凯涅斯？》

凉耳朵上戴的是阿贝尔的「灵魂共鸣」，照理来说应该听见阿贝尔的声音……这次却听见凯涅斯的声音。的确，这是凯涅斯开发的炼金道具。

《啊，是的。我紧急做了新的炼金道具，可以跟凉先生直接对话。话虽如此，这当然还是阿贝尔先生的「灵魂共鸣」，现在阿贝尔先生也正在触碰新的道具。这段期间可以像这样对话。》

他好像做了新的道具。而且，想透过那个道具跟凉对话，阿贝尔就必须随时触碰那个道具。

阿贝尔一定正用左手触碰那个道具，右手跟平常一样在文件上签名……

国王陛下总是这么辛苦。

《嗯……我大概明白了。那么，凯尼斯会来，代表是关于那个「融合魔法」对不对？》

《是的，我听说凉先生在西方诸国遭遇了融合魔法。》

《嗯，应该没错。》

说完，凉就说了那个叫做切萨雷的男人，以及他周围的人。

还说了魔法的威力，以及胸针的事情。

《原来如此。既然有那么大的威力，很有可能是融合魔法。虽然听说西方诸国的魔法水平比中央诸国高……但一击打破九层冰墙还是很难想象。不过，如果使用融合魔法……就并非不可能了》

《哦哦……》

这可真是可怕。

提高魔法的威力……这是每个魔法师都想过，也期望过的事情。而能够实现这一点的炼金术，以及融合魔法……绝不能小看。

《我以前也说过，融合魔法中最容易实现，也最容易产生效果的是叠加魔法。那些人恐怕也是叠加了相同的魔法来提高输出》

《也就是说，一次咏唱就能释放好几次魔法？》

《嗯，没错。这种理解没有错》

《但是这样的话，魔力……》

《是的。叠加五次的话，就要消耗五次的魔力……》

《原来如此。牺牲持久力，提高最大瞬间火力……》

但是，似乎并不只是这样。

《基本上，重复五次就要消耗五次的魔力，但是根据使用的魔法术式与魔石的质量，有可能只用三次的魔力……最近才知道可以省魔力化。》

《什么？》

《只要在魔法术式中的循环机构下点功夫……》

凉的炼金术相关知识比三年前进步不少，但还是无法完全理解……

凉在心中发誓要继续努力学习……话虽如此，他还是理解了一定程度。

牺牲持久力，提升瞬间火力。这就是这次的重点。

《可是，融合魔法不是凯涅斯发表的吗？居然能马上吸收，完成到这种程度，不是挺厉害的吗……》

《是啊，很厉害呢。》

凉感觉凯涅斯在另一头用力点头。

《法兰克……在联盟制作人工魔像的法兰克・德・韦尔夫就有可能。西方诸国……我不太清楚，但有可能在发表之前就暗中进行研究。也有可能跟帝国一样列为国家机密，开发了没有发表的研究。不论如何，我想都有相当程度的炼金术师。凉先生，请你务必小心。》

《嗯，我知道了。》

◆

隔天。

美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。

果然完美无缺。

凉吃完早餐，稍微伸展了一下身体，准备离开旅馆……的时候，发现门口外站了一个人。

直立不动。

是昨天被称作「局长」的人。

凉一走出旅馆。

「非常抱歉！」

他便这么说，深深低头致歉。

看样子他确认过了。昨天才发生的事情，动作可说相当迅速。

「你确认过了吗？」

「是，公爵阁下，这次真的非常抱歉……」

「站着说话不方便，我们去那边的交谊厅吧。」

凉这么说，走进昨天吃美味蛋糕的交谊厅。

局长也跟了上去。其实，局长的部下或随从似乎就在不远处，跟在后面走进来。

一共十人。

凉再次点了「本月黑板蛋糕」与摩卡咖啡。局长与部下们只点了咖啡。

凉确实问了大家要不要吃，但是他们认为局长没点自己却点，于是郑重地拒绝了。

职场的上下关系不论何时何地，似乎都相当麻烦。

凉津津有味地吃蛋糕，喝咖啡。蛋糕和昨天一样美味。

在此同时，局长依然沉默不语，冷汗直流。

这是当然的。

虽说中央诸国位在远方，他却误认逮捕了大国首席公爵……也就是国家第二把交椅。

而且对方说「要道歉就趁现在」，他却完全拒绝。

在大多数国家，这都是极刑。也就是死刑。在某些国家，还会连累全族问罪。

贵族制就是这种制度。

不久之后，凉终于开口。

「那么，关于局长先生的道歉……」

「是……」

局长咽下一口口水。

「我不清楚共和国的法律，不过在我们王国是极刑……也就是死刑。」

昨天他用「魂之呼应」跟阿贝尔王确认过，所以不会错。

「是……在共和国也一样……」

果然是重罪。

「这样吗。话虽如此，局长先生为了国家，或是为了部下而冲动行事，我也不是不能理解。所以这次我有一个条件，就不追究了。」

「真、真的吗！」

「是，真的。」

凉面露微笑点头。

「那么，条件是……」

如果条件非常困难，局长就会在别的意义上左右为难……

「很简单。我听说共和国是海运兴盛的国家，而且船团甚至能前往暗黑大陆，也能横渡魔物栖息的海域。我想见识航海技术。」

「咦……」

「当然，不是国家机密等级，民间等级也没关系。只是，可以的话，希望是民间等级最顶尖的技术。」

凉现在也忘不了。

海中有克拉肯那种魔物栖息。

但是，渔夫们却出海捕鱼。过去就连被吸血鬼支配的渔村，似乎都有驱逐海中魔物的手段。

既然如此，海运如此发达的国家，应该具有相当程度的技术才对。

当然，如果要他公开国家机密，眼前的局长势必会被夹在中间左右为难。不过，如果不是的话……应该能获得不少方便吧？

局长思考了一下，点头说：

「我知道了。如果民间等级就可以的话……我的老家是海运业。我因为进入这个世界没有继承家业，但是有弟弟继承，我去问问看吧。」

「哦哦！」

这正是双赢。

那天下午，凉造访了法兰兹尼海运商会。这里是谍报特务机关局长，波尼法狄斯・法兰兹尼的老家。

凉已经脱离特务机关的监视对象，因为已经确认过了。于是他独自造访法兰兹尼海运商会，受到非常殷勤的款待。上午局长就联络了他们，还特别要求「尽可能提供最顶级的服务」。

局长绝对不是坏人。凉原本以为谍报机关的首长一定是可怕的人。

凉虽然开心，特务厅却似乎有特务厅的问题……

特务厅的谍报员在共和国内遭到袭击。

的确，昨天的「契萨雷」不只攻击凉，还企图杀害班安队长与亚麻莉雅副队长。就连被冰起来的教会方人员也杀了……

国家之间的关系在看不见的地方发生了不少事情。

◆

「哎呀～每一样都好有趣哦。」

「您满意就好。」

在法兰兹尼海运商会的会长室，凉与会长吉罗・法兰兹尼坐在会客沙发上。

凉参观了整个下午，听说会长想亲自向他道别，于是来到会长室。

吉罗会长也受到哥哥请托，希望他好好款待凉。而且，凉还是中央诸国的首席公爵，应该确认他是否满意。

然后，双方都满意。

凉正想告辞的时候，走廊上传来巨大的声响。

「不行！这种设计会沉船！我不是说了吗？这水……」

之后他好像在说什么，但声音太小听不见。

转头一看，吉罗拉莫会长面露苦笑。

「安德森先生……你总是这么大声。」

「安德森？」

凉侧了侧脑袋。好像在哪里听过这个名字。

没错，昨天送信的对象，好像就叫做尼尔・安德森。

「难道是尼尔・安德森先生吗？」

「哎呀？隆德公爵认识安德森先生吗？」

「是，昨天见过一面……」

话虽如此，凉不是以隆德公爵的身份，而是以送信冒险者的身份见面，有点犹豫该不该在这里见面。

但是状况不等人。

门被用力敲响，吉罗拉莫会长还没回答就自己打开，尼尔・安德森走了进来。

「会长，抱歉，这种设计不行……哎呀，有客人吗？失礼了……嗯？我记得昨天来过……你是凉阁下吧？」

「是，安德森先生。你好。」

「安德森先生，这位是奈特莉王国的隆德公爵阁下。」

吉罗拉莫会长解释道。

昨天见面的时候，他应该没有说过这种话。尼尔・安德森瞪大眼睛惊讶地喃喃自语。

「什么……王国的……」

凉感到有些不对劲。

他不知道哪里不对劲……当然，这次不是魔法无效化的不对劲。

可是，尼尔・安德森的话……
