第九卷 西方诸国篇II 开战

当凉在佛朗兹尼海运商会，对航海技术双眼闪闪发光，为一天不见的重逢感到惊讶时，共和国元首官邸会议室中，正在召开严肃的会议。

「也就是说……开战在所难免吗？」

「是的，最高顾问。修塔芬联合王国的第一军、第二军……总计两万大军已经从首都出发，朝我国国境进军。」

共和国军总司令官卡斯德尔将军回答最高顾问巴利爵士的问题。

卡斯德尔将军是共和国军总司令官，也是玛法尔达共和国防卫现场负责人。他五十多岁，小麦色肌肤搭配一头短发，是身经百战的将军。

他是非常优秀的人才，「海之科尔伯纳，陆之卡斯德尔」只要齐聚一堂，共和国就高枕无忧。他就是其中一边的翅膀。

「总计两万……第一军出动，代表国王亲自率兵吗？」

独眼元首科尔伯纳・德・鲁索喃喃自语。

修塔芬联合王国在西方诸国之中属于大国，尤其军事力甚至名列前五。

修塔芬联合王国与玛法尔达共和国交战过无数次。

共和国是海洋国家，在海战中所向披靡，但陆战却无法取得压倒性胜利。虽然最终都能击退，但每次都无法全身而退。

是非常麻烦的邻国。

而且现在，共和国正面临这三百年来最大的危机。

「魔像……还是无法行动吗？」

「是的……」

巴利爵士同意科尔伯纳的确认。

成为共和国防卫关键的五十尊魔像，全都无法行动。

而且原因不明。

「只能请炼金术师和整备士们努力了……」

「有可能赶不上第一战。」

「只能尽可能争取时间了。」

听到巴利爵士的话，科尔伯纳露出苦涩的表情说道。

卡斯德尔将军闻言，默默点头。

身为指挥官，卡斯德尔经常默认最坏的状况，因此在与联合王国的第一战中，他默认魔像无法赶上，拟定作战计划。

如果发生什么奇迹，魔像能赶上的话，那当然很好。就算没有发生奇迹，那也是没办法的事，还在默认的范围内。

他的想法是，就算第一战败北，也要将败战控制在不至于导致共和国崩溃的程度。如果战况在那之后也没有好转，最坏的情况是首都沦陷，他打算让科恩伯纳元首等政府首脑逃到海上。

马法尔达共和国是海洋国家。

由于自古以来就拥有优良港口，许多商会都在海外寻求市场。因此，共和国成为了其他海洋国家无法望其项背的海洋国家。

所以，在海上没有船能比得上共和国的船。

而且，如果『海上科恩伯纳』也在的话……。

占领国也不可能一直把大军留在那里。卡斯特拉自己率领部队留在陆地上，和海上的科恩伯纳等人看准时机夺回首都也是个办法。

或者，也可以让共和国民起义。共和国的市民自古以来就以独立自主的风气著称，他们应该不会愿意一直受到联合王国或法国的支配。

不过，这些都是最坏的情况。

首先，要阻止从西边逼近的修塔芬联合王国。

为了争取魔像修复的时间。

「一般来说，面对联合王国的侵略，我们都会在乔孔镇周边……以乔孔平原为中心展开迎击战。不过这次，我们会在进入乔孔平原之前，在达孔森林展开防卫战。」

「达孔森林，那里的树木应该很茂密吧？马车能通过的，也只有贯穿森林的街道而已。」

柯恩伯诺对卡斯特拉将军的说明做出回应。

「是的，这就是我们的目的。」

「原来如此。在那么茂密的森林里，联合王国的魔像就难以发挥威力，大军也难以活用其优势。」

巴利卿点头。

在场的三人都是身经百战的勇士，他们理解战争的要点。

「在达孔森林拖住他们……争取时间。在这段期间，只要我们的魔像能够行动，就还有机会。」

柯恩伯诺苦着脸点头。他也认为只有这个办法。

在西方诸国，「魔像兵团」的力量十分强大。无论在哪个国家都是如此。

西方诸国最强的，据说是梵蒂法国的魔像兵团，但军事大国修塔芬联合王国的魔像也不弱。如果是没有魔像兵团的国家，大概连一天都撑不住就会被蹂躏。

而现在，魔像无法行动的共和国，是「没有魔像兵团的国家」。除非非常顺利，否则无法避免全面败北。

「先遣队已经进入达孔森林与乔孔平原，做好准备了。我也会在这场会议结束后前往当地指挥。」

「抱歉，拜托了。」

柯恩伯诺皱着眉头说。

虽说主战场在海上，柯恩伯诺也是在战场上打滚的男人。他理解那里是极为接近死地的场所。

现在，他陷入非得亲自前往的窘境……

而且，就算一切顺利成功阻挡联合王国军，结果魔像无法行动，还是得面临灭亡的危机。

这么想来，这个国家的防卫多么脆弱。

居然全看魔像！

◆

隔天。

美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。

无须多说，完美无缺。

凉吃完早餐，稍微伸展了一下，就前往柜台。今天他要退房，离开共和国返回圣都。

退房也没有任何压力。

果然完美无缺。

「这间旅馆真是太棒了。下次如果有机会来共和国，我一定会住在这里。」

「期待您再次光临。」

到这里为止都完美无缺。

凉正想离开柜台，一名员工就拿着一张纸，从后场急忙跑来。

然后……

「凉大人！」

「是？」

「刚才元首官邸发表，共和国所有国境遭到封锁。」

「咦……」

凉的身影出现在交谊厅。

他请旅馆收集详细情报，自己则享用蛋糕与咖啡。

『着急也没用，冷静下来很重要。』

『我说，凉……其实我忙到刚刚才终于能休息……』

『没有办法，全世界的国王陛下都得不眠不休地工作。』

『这样啊，国王陛下真辛苦。』

凉无视阿贝尔的抱怨，喝了一口咖啡继续说：

『一般国民真的直到开战前都一无所知呢。』

『是啊……要是引起大混乱就麻烦了，没办法。』

《说是抑制恐慌的情报管制……反正也使不出什么有效的对策，国民就不要恐慌慢慢等吧。》

《……》

说着说着，旅馆的人拿着纸来到凉身边。

「凉大人，关于国境封锁的事情。」

「是。」

「好像要开战了。」

「啊啊，果然……」

凉轻轻点头。

《每次每次都到处都在战争，执政者到底在想什么？牺牲的总是民众。》

《是啊。那么，凉跟我说这些，我该怎么办才好？》

《奈特莉王国希望走上和平的道路，我身为贴近人民的公爵，会将人民的心愿传达给阿贝尔。》

《我也希望世界永远和平哦？》

《光想是不行的。必须付诸行动，获得结果才行！追根究柢，人为什么发动战争？》

《……为什么？》

《根本原因是欲望。》

凉断言。

《也就是说，就逻辑上思考，只要人没有欲望就不会发动战争。》

《是、是啊。》

《总有一天，一定会开发出让人没有欲望的炼金道具》

《可能吗？》

《使用暗属性魔法的话，我觉得有可能》

《啊啊……这么一说确实》

阿贝尔点头。

然后继续说出危险的话。

《完成之后，第一个实验对象就是凉了》

《咦？为什么是我？》

《因为很容易验证你对蛋糕和咖喱的欲望有没有消失》

《不、不可以做这种不人道的道具！》

人似乎只有在自己成为对象的时候才会清醒。

《我说过，战争的根源是欲望，只要没有欲望就不会发生战争了吧？所以才需要炼金道具不是吗？》

《说到底，依赖道具是不对的。人类一定能凭藉自己的智慧，实现没有战争的世界！》

《你说的话明明这么好听，为什么这么没有说服力呢？真是太不可思议了。》

《因为阿贝尔你的眼睛被蒙蔽了》

《就算眼睛被蒙蔽，我也有耳朵听凉的话，所以不要紧哦。》

《说一句就顶一句……阿贝尔是歪理王！》

◆

马法尔达共和国首都穆索连提内，某间独栋房屋。

屋主奇罗・佩佩是拥有子爵爵位的贵族。即使在共和国，也有拥有爵位的贵族。

但是，身为贵族的奇罗，却在坐在沙发上的两名男子面前低头跪地，几乎跟仆人没两样，又是端饮料，又是准备食物。

白发男子与棕发男子，看起来都年约六十岁。两人都很瘦，感觉完全没有赘肉。

乍看之下，两人都散发出稳重的气质。

但是，有些人可能会觉得他们并非稳重，而是毫无生气。

由于这里不是教会，因此坐在沙发上的两人穿着朴素的黑色立领祭服。如果是在教会……白发男子应该会穿着绯红色祭服，棕发男子应该会穿着绿白相间的祭服。

绯红色祭服是枢机卿。

绿白相间的祭服是大司教。

两人都是货真价实的高阶圣职者。

「真是了不起的结果。短短两天就葬送了五十名以上的特务厅人员。」

白发男子这么说后，缓缓喝了一口咖啡。他面带微笑，表情非常温柔。

站在一旁像是在向两人报告的男子……是「教皇的四名司教」之一的凯萨。他不发一语，只是点了点头。

若是熟知西方教会内情的人看到这幅光景，应该会感到有些不可思议。因为凯萨雷是教皇的四名司教之一，也就是率领教皇直属暗杀部队的人物。

即使是枢机主教这种高阶圣职者，也不可能对教皇直属的暗杀部队下达命令。说到底，他们甚至不可能一对一见面。

而且，如果听到坐在沙发上的两名高阶圣职者的名字，应该会连续说出更多「不可能」吧。

白发男子，萨卡利亚斯枢机主教。

棕发男子，古法乔大主教。

这两人并肩而坐的光景，对教会相关人士来说应该非常罕见。

说到底，指挥梵蒂弗法国暗杀兵团的古法乔大主教，几乎不会在人前现身。而古法乔正看着眼前的国际象棋盘，不发一语地交互移动黑色与白色棋子，仿佛在与某人下棋。

目前契罗・佩佩宅邸的状况，可以说在各方面都非比寻常。

话虽如此，屋主契罗・佩佩什么也没说。因为要是多嘴，或是让外人知道这件事，下一秒就会与这个世界永别。自己和家人的性命最重要。

「联合王国和共和国的军队马上就要发生冲突了。我已经让共和国的魔像无法行动……虽然还有其他各种各样的事情，但大致上应该都会按照计划进行吧。」

萨卡利亚斯枢机主教脸上带着温柔的笑容说道。

「什么时候要袭击元首官邸和特务厅本厅？」

契西莫提问道。

理所当然地，他们也计划了对元首官邸和特务厅的破坏行动。

「这个嘛……和联合王国开战后，请你大张旗鼓地袭击特务厅。」

「大张旗鼓？」

「对。请把特务厅破坏到让共和国民彻底丧失斗志的程度。」

萨卡利亚斯枢机主教脸上带着笑容继续说道。

「共和国的力量来源有三个。海洋国家、优秀的炼金术，以及以特务厅为中心的谍报能力。海洋国家是基于历史而形成的，所以很难破坏，但其他两个靠我们个人的力量也能设法摧毁。炼金术的部分由我和古法乔大主教负责，谍报能力的中心特务厅就拜托你了。」

「明白了。」

契西莫提没有提出任何问题，直接答应。

「摧毁特务厅后，我希望你杀掉一个人。只要那个人死在共和国，我们教国就能获得在共和国境内展开军事行动的正当理由。」

「嗯。」

「那个人是中央诸国使节团的冒险者。他为了送信来到共和国，请在离开共和国之前杀掉他。今天早上国境已经遭到封锁，他应该无法轻易离开共和国。这是他的肖像画。」

萨卡利亚斯枢机主教说完，契罗・佩佩将一张画着肖像画的纸交给契西莫提。

「这样啊。可以问一下理由吗？」

「真稀奇呢。这个人有什么问题吗？」

契西莫提第一次反问，萨卡利亚斯稍微睁大眼睛问道。就他所知，契西莫提还是第一次询问理由。

「他是袭击特务厅时妨碍我的男人。」

「哦哦——」

沙发上的男人兴致勃勃地看着契西莫提。

但他什么也没说。

因为他知道，要是多嘴，只会惹契西莫提不高兴。没必要做那种事。特地降低工作成功率的人，只是个蠢蛋。

他只回答了契西莫提的问题。

「我刚才也说过，这个冒险者死在共和国，教会就能获得进驻共和国的正当理由。中央诸国使节团受到教会与教国的隆重欢迎，而教会无法保护使节团成员的安全，那么在共和国的教国外交官与国民的安全，也无法得到保障。共和国没有能力保护他们。因此，教国为了保护国民，必须派军进驻。」

「原来如此。」

为了保护国民而派军进驻……这是常有的事。

「我明白了，我会杀了这个男人。」

「他的名字叫凉，是奈特莉王国的C级冒险者。住宿地点是『多吉耶・皮耶特罗』……他住的旅馆真不错。杀害方法不拘，但是请不要在旅馆袭击他。我也很喜欢那间旅馆。」

「我知道了。」

◆

马法尔达共和国发布国境封锁令两天后，修塔芬联合王国军入侵国境进攻共和国，来到共和国境内的达康森林。

「共和国军三千人固守乔康城。」

「哼，守城战吗？他们想争取时间，等魔像恢复吧。」

联合王国军首脑部正在讨论这个话题。

当然，他们已经掌握共和国所有魔像都无法启动的情报。说起来，就是因为接获有人对魔像进行妨碍工作的情报，才会计划这次的侵略行动。

泄漏情报的是……

「情报来自范戴尔法国……他们究竟是怎么让魔像动弹不得的？」

「陛下？」

「我只是在想，要是我国的魔像也发生同样的事就糟了。」

修塔芬联合王国的国王赛四世，歪着脸吐出这句话。敌对的共和国认为他是个非常好战的国王。

这个认知没错。

他好战的个性不只针对共和国，这次也针对了没有公开结盟的法国。

当然，联合王国不会公开与法国冲突。至今为止一次也没有。

即使如此……共通敌人马法尔达共和国灭亡后，情况就不一定了。就算西方教会的中心地——教皇厅位于法国，就算他们无法违抗教皇厅的意向，就算说教皇厅支配了整个西方诸国也不为过。

「就算明确的共同敌人共和国消失，也无法保证西方诸国全都会全面服从法国。」

「陛下，您的声音太大了。」

责备赛四王的，是巴姆库赫总司令。

他和赛四王同龄，四十五岁。两人年轻时就一起驰骋战场，可以说是战友。现在，他担任军事大国修塔芬联合王国军的最高职位——总司令，负责这次的国王亲征。

「说溜嘴了。」

赛四王苦笑。

法国的谍报网在西方诸国首屈一指，不知道会在哪里被听到。

「而且，共和国还没灭亡。请不要大意。」

「嗯，是啊。」

因为是战友，赛四王也不会反驳巴姆库赫在战场上的直言。因为他比任何人都理解并高度评价巴姆库赫的能力。

话虽如此，在修塔芬联合王国军中，他们认为这次远征确实会毁灭共和国。

考虑到敌我双方的状况，某种意义上，这或许是理所当然的结论。

首先，修塔芬联合王国是西方诸国首屈一指的军事大国。特别是在陆战方面，实力出众。

相对的，马法尔达共和国也绝非弱小。长年保持独立就是最好的证明。特别是海上战力，其他国家根本望尘莫及。陆上战力也是，放眼整个西方诸国，从上往下数比较快。

但是，那也得是万全的状态。

马法尔达共和国陆上战力的主力，是通过高水平炼金术制造的哥雷姆兵团。据说只有法国的主力哥雷姆「神圣骑士」，才能正面压制共和国的主力哥雷姆「市民」……就是如此强大。

就连修塔芬联合王国自己都承认是陆上军事大国，在哥雷姆战上也多次败给共和国。

但是，现在共和国的哥雷姆无法行动。

处于压倒性有利的状况。

再加上，敌人还打算固守在城里打笼城战。要说联合王国军没有大意，那肯定是骗人的。

「共和国军如果要发动攻击，就会在这片森林里。」

「必须在天黑之前穿过森林。」

巴姆库赫提高警戒，泽王也点头同意。

首脑阵营都保持警戒。

但是，中级指挥官们又是如何呢？看到他们松懈的下级指挥官和士兵们又是如何呢……

联合王国军第二军打头阵，沿着贯穿达贡森林的街道前进。接着是运送粮食的补给部队，然后是联合王国军引以为傲的八十只哥雷姆兵团……

噗滋。

「咦？」

「怎么了？发生什么事？」

「哥雷姆……沉进路里了？」

「不是，第二军跟补给部队的马车刚才都通过了吧？什么都没发生啊？」

「就算你这么说……」

在联合王国军士兵们慌张失措的时候，八十只联合王国军哥雷姆也沉进泥泞之中。

凉所说的三米级哥雷姆，沉到腰部以下就无法自力脱困了。

在物理上混合水与土，做出深一米以上的沼泽……应该说水田，再用土属性魔法盖上一层土。接着在八十只哥雷姆来到上头时解除土属性魔法……哥雷姆就漂亮地陷入泥沼之中。

这是十名土属性魔法师的大魔法。

当然，这是陷阱。

只要目标中了陷阱，准备陷阱的人就会行动。箭矢从森林中射了出来。

「敌袭！」

用陷阱让哥雷姆脱离战线，共和国军发动奇袭。

「保持距离！彻底进行远距离攻击！」

共和国军总司令官卡斯德尔将军下令。

联合王国军的哥雷姆动弹不得，但敌人依然有两万人。

我方只有五百名埋伏在森林中的士兵。进入乔康城的三千名士兵应该会看见狼烟赶来……在那之前要彻底进行远距离攻击。

首先，扩大敌军的混乱！

现在是下午三点，距离日落还有时间。但是只要维持现状，直到晚上都把联合王国军困在森林里，就有可能诱使他们自相残杀。

原本就算没有哥雷姆，两万人对上三千五百人，正面冲突当然不可能获胜。即使将敌人引诱进森林打游击战，也难以给予致命伤。

但是，只要有可能自相残杀……

大军本身就会成为弱点。为此，无论如何都必须把他们困在森林里直到晚上。

这时传令来到卡斯德尔将军身边。

「将军，三千名主力离开乔康城，正在赶往这里。」

「好。」

◆

「鲍麦斯特，你被摆了一道啊！」

泽王大笑。

「陛下……现在不是笑的时候。」

鲍麦斯特总司令官皱起眉头。

「不，很精彩吧？『陆上卡斯泰将军』毫无疑问出现了。」

「共和国也是总司令官亲自出马？」

「当然。这么愉快的机关，只有那家伙能在陆上做出来。」

泽王笑着回答。但是，他的眼神中带着凶猛的光芒。

这时，两人收到了报告。

「离开乔康城的三千名敌军正朝这里前进。」

听到报告，泽王咧嘴一笑。

「鲍麦斯特，让第二军全部前往乔康城。」

「哥雷姆呢？」

「放着不管也无所谓。反正不会被抢走或破坏。全部收拾干净之后再回收就好。补给物资也丢掉。对了，第二军要全速前进。叫他们全速前往城镇。不用理会离开城镇的三千名士兵。如果他们攻过来就打。少了卡斯泰将军，一万对三千应该有办法解决。」

「陛下？」

「到时候，要仔细观察潜伏在森林里的敌人。紧急报告是传到哪里，指示又是从哪里发出的。卡斯泰将军应该就在那里。」

「陛下该不会……」

这时，鲍麦斯特终于明白泽王打算做什么。

老实说他很想阻止，但他也知道阻止不了。

「朕要亲自对敌军总司令官挥下制裁的铁锤。」

另一方面，潜伏在森林里，彻底进行远距离攻击的共和国军，卡斯泰将军的直掩部队五百人。

「敌军第二军离开街道，开始进入森林。」

「什么？」

出乎意料的报告让卡斯泰将军皱起眉头。

虽然希望联合王国军一直停留在原地，但他知道不会那么顺利。对方应该会采取某些行动。但是，他没想到对方会离开卡在森林里的哥雷姆与泽王直属的第一军，开始进入森林。

接着又收到下一份报告。

「敌军第二军似乎打算穿越森林，前往乔康城。」

「原来是这样！」

第二军的行动是佯攻，但如果共和国军没有采取有效的对策，他们就会直接攻击城镇。联合王国军第二军的兵力有一万人。如果乔康城犯下什么失误，就会被他们攻陷。

但是，就算知道对方的意图，也无法改变作战计划。

这就是战力差距。

「传令给从乔康城出发的我军。无视敌军第二军，直接与我们会合。」

「了解。」

这个指示应该是正确的。

集中战力对付敌军首领率领的第一军。运气好的话，还能打倒那个首领。

但是联合王国军的行动不只是佯攻。

这个行动的真正目的，是将共和国军下达指示的地点从森林中找出来。因为那里应该会有最高指挥官。

这里的最高指挥官，就是共和国军总司令官，卡斯德尔将军。

「找到了！」

锵！

剑戟交击的声音响起，仅仅过了几秒钟。

卡斯德尔自己拔出剑，与砍向他的敌人展开对峙。

「果然在这里，『陆上卡斯德尔』！」

「没想到泽王会亲自发动突击。」

泽王露出狰狞的笑容挥剑砍来，卡斯德尔将军则是皱起眉头接招。

周围顿时陷入混战。

「……为了找出这个地方，所以才出动第二军？」

「正是如此。不过你也太晚发现了。被誉为『陆上卡斯德尔』的男人，反应未免太迟钝了吧？」

「你这是在抬举我，还是在嘲笑我……」

「当然是在抬举你。毕竟我从未听过让哥雷姆陷入泥沼这种有趣的战术！」

虽然面带笑容，泽王的剑闪却十分犀利。

卡斯德尔从年轻时就置身战场，因此经常有机会亲自挥剑……眼前的国王也一样。率领两万大军的国王亲自突击敌方大本营，甚至与最高指挥官交手，简直是疯了。

「与其攻陷首都，葬送你反而对共和国更有利吧？国家是靠人来支撑的。能够剥夺优秀的人才，才是最有效的方法。」

「既然明白国家的根基，为什么要发动战争？」

「那还用说，因为好玩。」

泽王毫不害臊地断言。

听到这个答案，原本就板着脸的卡斯德尔，眉头皱得更深了。

「哎呀，国王怎么能说这种话呢？我收回前言。不得不发动战争固然惭愧，不过为了实现正义，这也是没办法的事。这是不得已的选择。」

泽王说出完全不被采信的说词。

卡斯德尔已经懒得回嘴了。

两人一边对话，一边展开激烈的交锋。周围也上演着近身战。

卡斯德尔想要彻底进行远距离攻击的策略，已经瓦解了。

「如何？总司令官遭到奇袭，而且还是来自比自军多上数倍的敌人。你有像对付魔像时一样，逆转局势的策略吗？」

（怎么可能有！）

面对泽王的挑衅，卡斯德尔在内心懊恼地回答。

没错，已经没有策略了。

他没有策略。

噗滋、噗滋。

泽王的左胸和左肩，分别被贯穿铠甲的箭矢刺中。

「呜！」

即使如此，面对超过十支的箭矢，只有两支命中，其他全都被砍断，这证明了泽王的个人战斗能力确实高强。

「以国王陛下为中心，组成防御阵形！」

鲍麦斯特的声音响起。

下一波的齐射，全都被砍断了。

卡斯德尔的背后出现一道人影。

「将军，该撤退了。」

「感谢你的支援。」

「逃进森林里吧。我们是森林之民，一定会帮助你们。」

「我知道了，巴本大人。」

卡斯德尔率领的共和国军，撤退到森林里。

◆

「居然能贯穿铠甲……这不是共和国士兵的箭吧。」

「这是精灵的箭。」

泽王拔出刺在身上的箭矢确认，鲍麦斯特总司令官如此回答。

「他们的森林不是在共和国东部吗？这里可是西部。居然横跨整个国家跑来这里。」

「这应该是卡斯德尔将军的王牌。要是射中要害，陛下早就死了。」

「真的不妙。不愧是『陆地的卡斯提亚』……连精灵都出动了吗？不过……」

泽王原本一脸佩服，但随即皱起眉头。

他接着说出的内容是……

「这样一来，事情就会照萨卡利亚斯的计划发展了。」

「陛下，您的声音……」

「哎呀，又说溜嘴了。」

萨卡利亚斯是西方教会的枢机主教。

他是地位仅次于教皇的圣职者，也是在台面下与泽王接触的人物。说起来，修塔芬联合王国军就是照他的计划进攻共和国。

「虽然我答应了他的计划……但我原本以为精灵绝对不会离开自己的森林。如果是过去与共和国政府的蜜月时期也就算了……」

「这表示共和国的状况就是如此危急……共和国政府应该理解这一点，而精灵们或许也一样。」

「不过，精灵出现在这里会很麻烦。」

「是的，自古以来，他们被称为森林之民。在森林里没有人能胜过他们。」

联合王国军目前还在达贡森林里，因为魔像尚未全部撤出。

「现在撤出几具了？」

「还只有四具。」

「八十具中的第四具？绝对来不及。那些家伙会袭击过来吧。」

「应该会吧。」

泽王的话，让巴姆库黑以干脆到清爽的冷静语气回答。

当然，泽王对此投以讶异的目光。

「为什么你这么冷静？」

「我知道他们的目标。只要守住那里就行了。」

「他们的目标？」

「是的。陛下的性命。」

「是、是啊……」

泽王被巴姆库黑冷静到令人惊讶地指出这点，只能接受。

「保护朕到底。」

「请交给我。」

◆

「虽然没能顺利取泽王的性命，但成功将联合王国军困在森林里了吗？」

在元首官邸，共和国元首科恩伯诺浏览报告书后点了一下头。

如果能取泽王的性命并让联合王国军撤退，就是最好的结果，但那原本就很难。虽然不到那种程度，但光是能困住联合王国军，应该就能说是相当好的结果了吧。

「接下来是……」

「这边吧。」

「魔像还没动，但更重要的是……」

「特务厅很辛苦。」

对于科恩伯诺的话，最高顾问巴利卿点头回应。

支撑共和国独立的暗中力量，情报特务厅也被逼入了绝境。

防止在共和国内进行破坏工作的是情报特务厅。

特务厅的谍报、防谍能力在西方诸国也是首屈一指。周围全都是假想敌国的马法尔达共和国，能够长期维持独立的理由之一，毫无疑问是特务厅的力量。

然而，即使是这样的特务厅，这几天也陷入了困境。国内发生了几天的暗斗。

「最初是监视萨卡利亚斯枢机主教的鲁夏队，以及监视古法乔大主教的莫莫队失去联络。之后接连有十支部队……在自己国家的首都，竟然会有谍报部队被狩猎……」

情报特务厅厅长波尼法兹乔・法兰兹尼懊悔地低语。

其中也有他亲自锻炼的人。他们都不是能轻易被打倒的人。

但是，再怎么说……

「听说『叛徒复仇』的人来了……而且切萨雷也在。那确实是很难对付的对手。」

面对传说中的『叛徒复仇』和『教皇的四主教』，他觉得会是一场艰难的战斗也是没办法的事。

现在，特务厅正在搜寻切萨雷等人。但是，即使真的找到了，又该怎么做呢？波尼法兹乔心中还没有决定。

包围起来，打倒他们就行了……数量的暴力在大多数情况下都是有效的手段。但是，如果打不倒他们呢？特务厅的实战部队将陷入毁灭性的状况。

话虽如此，也不能放着不管。

由于实战部队被狩猎，已经无法完全监视共和国内的敌对阵营的人。如果在正规军之间的冲突中，他们对军方中枢进行破坏工作，或者袭击元首公馆的话……国家本身就会灭亡。

无论如何都要避免这种情况！

「该怎么做才好呢？」

波尼法兹乔喃喃自语的时候，偶然看到了装饰在办公室里的，家里拥有的船模。

他把某个公爵介绍给家里……那个公爵，据说连切萨雷的攻击都撑过去了……虽然发生了不幸的误会，但弟弟也报告说，家里已经成功地款待了对方。

「隆德公爵……虽然只能依靠外国人很丢脸……不，即使只是听听，说不定也能找到什么突破口。」

决定后就立刻行动！

波尼法兹乔打开办公室的门，大声喊道：

「把班恩冈和亚梅莉亚叫来！」

◆

「不好意思，公爵阁下。突然请您过来一趟。」

「别在意，班恩冈队长。反正我很闲。」

班恩冈队长愧疚地说，凉爽朗地回答。

凉从住宿的多杰・皮耶特罗搭马车前往特务厅本厅。班恩冈队长与亚梅莉亚副队长奉局长波尼法兹乔・法兰兹尼之命，送隆德公爵凉前往本厅。

由于进入战时体制，共和国的国境遭到封锁。凉无法出国，所以闲得发慌。

《进入战争状态会封锁国境，是为了避免破坏工作者入侵，也是为了避免国内资产被带出国。国家总是这么蛮横！》

《跟我说这个有什么用？》

凉对随便的对象……不对，是信赖的对象发泄不满。

他绝对没有把国王陛下当成随便的对象。

没错，绝对没有。

《这只是个人自由主张，碰巧被阿贝尔听见而已。》

《是吗，那就完全不必考虑凉的话了呢。》

《当、当然，考虑之后再听也没问题。》

《嗯，我知道了。不考虑直接听也没问题吧。》

《听、听也没关系……》

《不听也没关系吧？》

《呜呜……》

凉败北了。

《总之，进入战争状态时封锁国境也是没办法的。》

阿贝尔接着说。

阿贝尔最后是个好人，凉也明白。

《阿贝尔是个温柔的人，我一直都这么想。》

《哦？》

《所以说，一周吃一次蛋糕的特权，改成两周一次也可以。》

《嗯，虽然不知道为什么现在会变成这样……》

《请当作是我的真心。》

《是吗……》

在对话的同时，凉、班恩冈队长与亚梅莉亚副队长搭乘的马车抵达了情报特务厅。

「隆德公爵阁下，抱歉特地请您前来。原本应该由我亲自拜访才对……」

「不会，我听说状况有可能会演变成战争。在这种状况下，情报相关人士的领袖不能离开本厅吧。」

「谢谢您。其实刚才我们接获报告，共和国西部乔康镇附近，与修塔芬联合王国军进入战斗状态。」

「什么……」

听到波尼法契局长的话，凉吃了一惊。

他沉默不语，频频摇头。

凉在王国解放战中体验过战争。不论如何，心情都不好受。同时他也理解，那不是个人能解决的问题。

「今天请公爵阁下前来，是想请教您关于『犹大报复』与契萨雷的事情。」

「之前袭击我的五人组吗？请问想问什么？」

「根据班安和亚玛莉雅的报告，他们的魔法威力惊人。不仅如此，他们还说他们突然出现在现场。」

「是的，没错。我能够用魔法探索自己周围的状况，但是在遭受魔法攻击之前，我完全感应不到他们的存在。」

没错，简直就像是隐藏自己的存在，发动魔法之后才解除隐藏……没错，就跟现在一样。

咚轰！

咚轰、咚轰、咚轰……

凉话说到一半，下一瞬间外头传来轰然巨响。

凉和波尼法契局长忍不住望向窗外，看见好几道火柱窜上天空。

「究竟是……」

波尼法契惊讶地停止思考。

「刚才明明没有反应……五个人？契萨雷等五人发动袭击了。」

「你说什么！」

凉说出声纳探测到的情报，波尼法契也从思考停止状态中恢复。

仿佛对这句话做出反应，部下粗鲁地打开门，跌跌撞撞地冲了进来。

「局长！敌人来袭！」

「猎杀部下还不满足，居然直接攻击总部？太小看我们了！」

波尼法契怒火中烧。

「敌人是契萨雷和『犹大报复』的五人。绝对不要单独应战，一定要复数一起上！快去传达！」

「是！」

刚进来的部下为了传达波尼法契的命令，再次跌跌撞撞地冲了出去。

现在是下午四点。

就袭击时间来说，这个时段并不好。

『我的话会在晚上发动袭击。』

『是啊，我也会这么做。』

『明明如此，为什么要在太阳还高挂天上的时间发动袭击？』

《一般来说，应该是为了展示吧。》

《展示？难道是给民众看的？》

《是啊。在人民面前击溃力量的象征……能有效打击民心。》

《的确。反过来说，就是对自己的实力有自信，不需要趁夜袭击呢。多么傲慢！》

《不是，那个叫契萨雷的家伙实际上很强吧？》

《没有那么弱。》

凉没有老实回答阿贝尔的话。

老实说他很强，总觉得令人不爽。

《身为奈特莉王国的首席公爵，我理解介入教国与共和国的战争并不妥当。》

《是啊，使节团还在教国。》

《可是……我不想对眼前正在战斗的熟人视而不见！》

凉斩钉截铁地说。

对王国的最高领导人国王说。

《怎么办？》

《碰巧造访特务厅的一般民众遭受攻击，所以保护自己……就用这个方向。》

《没办法。》

阿贝尔轻轻叹了口气。

考虑到在教国的使节团安全与交涉，凉最好完全不要行动。马上离开特务厅，回到多吉・皮耶特或许才是最佳选择。

可是阿贝尔知道。

凉做不到那种事。他无法对认识的人见死不救。

身为王国的领导人，他感到困扰，但阿贝尔个人认为这是值得赞许的性格。阿贝尔也跟凉一样是老好人。

《教国不可能攻击以使节团身份入境的奈特莉王国国民。如果有人攻击，就很有可能是盗贼。》

《不愧是阿贝尔，我也这么想。》

场面话是必要的。也可以说是理论武装，又或者是歪理……

「局长先生，可以请您允许我离开建筑物，在用地内散步吗？」

「什么？」

「我在用地内散步的时候，碰巧遭受攻击，或许会为了保护自己而不得不出手。」

「我、我明白了。我允许。」

「谢谢您。那么我出发了。」

就这样，凉在特务厅的用地内散步。

◆

特务厅北厅舍入口前。

北厅舍有中央职员室等非战斗人员，但是支撑特务厅的部门。如果遭到破坏，特务厅的人力资源势必会受到致命伤。就是因为这样，他们才死守入口……入口前已经倒了好几个特务厅的谍报员。

「怪物……」

举着剑的亚玛莉雅副队长喃喃地说，瞪着眼前的男子。

「女人，你比其他人强。不过，还差得远了。」

年近三十，一头金色长发的男子笑着说。

亚玛莉雅副队长认得他。他是和凯萨雷一起攻击亚玛莉雅与邦格恩的「犹大报复」成员之一，问凯萨雷该怎么办的男子。恐怕是副队长等级。

「凯萨雷就算了，我身为副队长可不能输给你。」

「真强势啊。」

亚玛莉雅露出下定决心的表情说，金发男子听了笑了笑。

下一瞬间。

唰咻！

亚玛莉雅的剑一闪。

劈开金发男子的火焰。

「就是这个，就是这个。能用剑劈开魔法的人可不多。」

「是吗？那我很强呢。」

「是啊，很强。」

「这么厉害的女人有事相求，你愿意听吗？」

「什么事，说来听听。」

「拜托，去死！」

亚玛莉雅在扔出两把飞刀的同时一口气冲上前，用剑扫向他的脚。

铿锵！

「唔！」

然而，金发男子不知何时拿在手上的剑挡住了攻击。

「我对投掷很有自信的说。」

「瞄准得不错，但两把都瞄准脸。」

「居然只靠甩头就躲开……」

亚玛莉雅一脸不甘心。

「虽然很愉快，但差不多该结束了。」

「哦～真期待你会怎么做。」

亚玛莉雅挑衅地回答金发男子。

对手攻击的瞬间正是反击的好机会。配合他的攻击！

两人就这样剑刃相接。

金发男子的攻击出乎亚玛莉雅的意料。

「〈棘热〉。」

「好烫！」

手中的剑突然变热，亚玛莉雅松手放开。

她往后跳拉开距离，同时看向双手。手被烫伤了。然而，那是将注意力从金发男子身上移开的行为。

「唔啊！」

当亚玛莉雅认知到这点时已经太迟了。

金发男子的右拳陷进亚玛莉雅的腹部。

他用右手抓住身体前倾的亚玛莉雅的喉咙，将她吊在空中。

亚玛莉雅挥舞手脚试图挣脱，但金发男子的手臂文风不动。

「你是第一次和火属性魔法师交手吗？」

金发男子笑着问。

当然，亚玛莉雅无法回答。她挥舞着手脚。

「算了。去死吧。」

「你才该死！」

金发男子立刻放开亚玛莉雅，跳向右边。然而，朝他袭来的剑微微擦过他的左大腿。

持剑者是亚玛莉雅的上司！

「班……甘……」

「你没事吧，亚玛莉雅？」

「好慢……」

「既然有办法抱怨，就表示你没事。」

班甘队长谨慎地举着剑问，被扔到地上的亚玛莉雅副队长回答。

「嗯，我玩过头了吗？」

金发男子耸肩低语。

「多亏你玩过头，我才能赶上。」

「是吗？那我希望你感谢我。」

「谁要感谢你！」

班甘在呐喊的同时冲上前，缩短距离。

他的剑闪锐利。

然而，接下所有攻击的金发男子表情从容。

（好强。不对，这是当然的。他是「叛徒」之一，亚玛莉雅也败在他手下……）

班坎瞄了亚玛莉雅一眼。她勉强起身，单膝跪地调整呼吸。眼神还有力量，看来斗志尚未消退。她手上拿着剑，但剑不知为何弯曲了。那确实是亚玛莉雅平常使用的剑……

喀锵！

班坎的连击停止。

「『棘热』。」

「『冰结』。」

金发男子透过自己手上的剑，将班坎的剑加热到超高温。这是亚玛莉雅被击中后，忍不住扔掉剑的魔法。

不过，班坎与之对抗。

「真稀奇，是水属性的魔法师吗？」

「你就是用那招把亚玛莉雅的剑弄弯的吧？」

「观察力也不赖。」

「为什么你那么高高在上？」

「那还用说，因为我比你们强。」

「你没学过谦虚是美德吗！」

班坎的剑用力横扫。

金发男子向后跳开，拉开距离。

「你不放水属性魔法吗？我还没和水属性好好打过一场。和我的火属性打一场吧。」

「抱歉，我不是魔法师，是情报员。再说，你玩得太过火了吧？像『犹大复仇录』那样的菁英，应该只会认真进行破坏工作吧？」

「比起破坏工作，我更喜欢战斗杀人。」

「真是不像圣职者。」

「我才不想被共和国的人说教。」

金发男子笑着冲上前，速度快得惊人。别说剑的动作，班坎甚至没看清他的身体动作。

噗滋。

金发男子的剑深深刺进班坎的腹部。

「就这点程度吗？」

金发男子发出扫兴的声音。

「我没有亚玛莉雅那样的剑术，也没有魔法师的才能……能用的魔法只有这个。『冰结』。」

咏唱的瞬间，被刺中的腹部结冰。

冰块瞬间扩散，将金发男子刺在腹部的剑冻结，甚至冻住他持剑的手……

「糟……」

「欠你的还你！」

亚玛莉雅冲上前，用剑贯穿动弹不得的金发男子的脖子。

如果是动弹不得的对手，用弯曲的剑也能贯穿。

就这样，班坎队长与亚玛莉雅副队长打倒了「犹大复仇录」的其中一人。

「班坎队长，你的腹部……」

「是啊，好痛。」

「我想也是。那么深的伤口，用魔药可能很难治好。」

「你总是冷静分析……谢谢你。」

「请教会的圣职者施展『极致疗愈』是最确实的方法。」

共和国与西方教会的关系称不上良好，但首都还是有教会。只是政教分离，并没有禁止信仰。

「这是和教会的暗杀者战斗时受的伤，能帮我治疗吗？」

「或许别以特务厅的人的身份，而是以一般市民的身份接受治疗比较好。只要不被发现就没问题。」

「……被发现的话？」

「……遭到报复？」

「这种时候，这种话就算心里想也不会说吧。不能让伤患安心吗？」

「虽然是伤患，但也是平常对我很严格的上司……」

「那个上司挺身救了你耶？一般来说，这种时候不是应该道谢吗？」

「班坎队长如果再稍微锻炼剑术或魔法，或许就能毫发无伤地获胜……」

「不可能吧。」

班坎露出厌烦的表情回答。

「我去拿保管库的药水。请在这里等一下。」

亚玛莉雅说完，跑进建筑物中。

这时……

「队长，谢谢你。」

亚玛莉雅脱口而出的那句低语，并没有传进班坎耳中。

◆

情报特务厅的区域内，有擅长水属性魔法的魔法师。获得负责人的许可，他边散步边狩猎恐怖分子……

《啊啊，现在另一个「叛徒报复」被打倒了。班坎队长和亚麻莉雅副队长平安获胜了。》

凉一面用〈被动声纳〉探索特务厅的区域移动，一面捕捉熟悉的反应。班坎队长和亚麻莉雅副队长已经算是凉的专属了。他也知道两人正在和「叛徒报复」的其中一人战斗。

《是没去帮忙的那两个吧？》

《是，亚麻莉雅小姐一个人的时候我本来想去帮忙……可是班坎先生会合之后，很快就分出胜负了。》

凉透过「魂之响」向阿贝尔报告，拍了拍身旁的冰棺。

《那是第几个？》

《这是第三个。第四个班坎队长和亚麻莉雅副队长打倒了，剩下……》

「〈火炮〉！」

「〈冰墙20层〉！」

凉在以为没有人的地方突然遭受火属性魔法攻击，却像是早就知道一般用冰墙弹开。

「剩下一人出现了呢。」

凉咧嘴微笑，转向现身的凯萨雷。

「C级冒险者凉？你为什么会在这里？」

现身的凯萨雷问。

明明发动了足以一击毙命的攻击，事到如今才问这种问题，一般来说根本莫名其妙……凉也没有指出这点。

「奇怪？你怎么知道我的名字？」

没错，他惊讶的是对方知道他不记得自己报过的名号。

而且头衔不是隆德公爵，而是C级冒险者。如果从共和国相关人士获得情报，应该会是「隆德公爵」才对，既然不是……

「难道说，西方教会正式委托你杀害我吗？」

以前尼尔・安德森曾经解释过，为了获得介入的正当理由，他们有可能在共和国国内杀害使节团成员凉。没错，用什么方法杀害都无所谓，重要的是杀害的地点，一定要在共和国国内。

「来得正好，死在这里吧。」

和上次袭击一样，身穿军用大衣的凯萨雷面无表情地说。

凉至今为止将三名「犹大报复」成员冰封，现在第四人凯萨雷出现在眼前。看过四个人难免会发现一些事情。

尤其是突然现身，以及装备方面……

「我对你们的隐身很感兴趣。那是用炼金术道具做的吧？」

「……」

「听说教皇的四名司教，凯萨雷阁下沉默寡言。」

「哦哦。」

凯萨雷的表情第一次出现变化，接着瞥了一眼凉身后的三座冰棺。凉抓住的「犹大报复」成员就封印在里头。

「听说中央诸国的魔法不值一提，但你的魔法等级似乎不同凡响。」

「哪里哪里，过奖了。」

凉苦笑。

那不是因为魔法受到称赞，而是关于中央诸国魔法的等级。

中央诸国的魔法师，等级被认为比不上西方诸国与东方诸国的魔法师。既然需要刻意咏唱，又只能生成威力低落的魔法，会这么想也是理所当然。以前来自西方诸国的勇者队伍中的魔法师也这么说过……

这一切全都如吸血鬼真祖大人的预料。

将文化圈的魔法文化本身，限制在自己设定的等级……坦白说，这非常不得了。

凉不知道历史上有谁成功达成这种壮举……当然，是在地球的历史上。

然而，那位真祖大人为了让吸血鬼能安心在中央诸国生活，刻意将中央诸国使用的魔法设定为需要咏唱，而且威力低落。

太不得了……

结果就是中央诸国的魔法本身，被西方诸国的人们瞧不起。

「不过，还是比不上我的魔法。」

「是因为那个胸针吗？」

凉指出契萨雷的胸针。那和「犹大之复仇」的成员一样，每次施展魔法都会发出淡淡的光芒。

「没想到融合魔法居然已经实用化了。真想知道是谁做的。」

凉这么说，莞尔一笑。

听到这句话，契萨雷吃了一惊。他原本是表情变化不大的男人，但似乎还是感到惊讶。

「你从安德森那边听说了什么吗？」

契萨雷的喃喃自语不大，但凉听见了。

（安德森？尼尔・安德森？为什么是他？）

凉感觉到心中的违和感又大了一分。尼尔・安德森好像有什么蹊跷……可是他不知道是什么。

「也罢，只要执行决定好的事情就好。」

「决定好的事情？」

「杀了你。」

「为什么我老是被人盯上……」

听见契萨雷的宣言，凉感叹世事无常。

对方总是不等他做好心理准备。

「〈火炮〉。」

无数火焰朝凉飞……了过去。

「〈动态水蒸气机雷〉。」

凉与契萨雷之间的水蒸气化为无数的机雷。

接触的火焰全部结冻。

「第一次看见的魔法。」

契萨雷面不改色地喃喃自语。

凉看不出他有没有惊讶。

不过，凉知道契萨雷的魔法不容小觑。

（保护班恩冈队长和亚麻菈副队长的时候也是，这个人的魔法威力很强。凯涅斯也说那是融合魔法。既然如此……打持久战就能赢。也就是只要继续防守就好。）

两人之间展开的〈动态水蒸气机雷〉还在运作。数千颗机雷几乎都还活着。

「嗯，小规模的水属性魔法机关吗？」

契萨雷喃喃自语，向前伸出右手。

「〈火龙〉。」

他咏唱的同时，手中产生脉动的火焰。接着火焰宛如龙一般，避开飘浮在前方的水蒸气机雷，朝凉袭来。

「骗人……」

凉忍不住喃喃自语，立刻咏唱。

「〈冰墙20层包装〉。」

他不只在前方，而是在自己周围构筑冰墙。

构筑完成的瞬间……

轰隆！

火焰不是在正面，而是在左边与上方的冰墙爆炸。

那果然是能自由自在操纵火焰，从各种方向攻击的魔法。

「〈冰枪术128〉。」

他刻意从正面发射冰枪。

「〈魔法障壁〉。」

喀锵、喀锵、喀锵……

契萨雷咏唱的魔法障壁明显又厚又硬。凉的〈冰枪术〉无法贯穿。

可是挨了上百二十八发冰枪，不可能毫发无伤。

障壁碎裂。

「〈冰枪术128〉。」

这时，他又发射一百二十八发冰枪。

「〈魔法障壁〉。」

障壁再次展开。

重复了五次。

「〈冰枪术128〉。」

凉咏唱的同时，契萨雷没有再次展开魔法障壁，而是咏唱别的魔法。

「〈火炮全方位轰炸〉。」

数量明显和过去不同……不下一千发的火球自他手中发射。其中一百二十八发和冰枪抵销，剩下的朝凉飞来。

「终于！〈积层冰墙20层〉。」

凉理解到契萨雷在赌。

冰墙从凉面前朝契萨雷层层叠叠地构筑。不论如何，哪怕是用融合魔法强化，绞尽最后的魔力使出最强攻击……也不可能射穿层层叠叠的冰墙。

凯涅斯提供的情报派上用场了。

牺牲持久力提升瞬间火力……融合魔法的这种使用方法。

比持久力就赢了……凉在出手前就知道了。

……本来应该是这样。

啪锵！

宛如薄玻璃碎裂的声音响起。

凉在三秒后发现，那是契萨雷左手握着的某种东西碎裂的声音。

他发现自己误会了。

「补充……魔力？」

没错，他发现契萨雷补充了魔力。

虽然无法理解为什么，但他就是知道。

德布希帝国的先帝鲁伯特，或是汉斯・基尔霍夫伯爵如果在场，或许会说「跟帝国正在开发的魔力填充石很像。」

他们在修尔兹国谒见大厅撑过〈地狱炉〉时，汉斯使用了能够储存魔力的魔石。想法与构造几乎相同。

魔法的弱点……从以前就很清楚了。

魔力枯竭。

所以，他们才寻求解决方法，加以开发。

智者偶尔会走上相同的道路。中央诸国的帝国走过的路，西方诸国的教国也走过。

只要进入持久战就赢了？对方没有这么好对付。

凉受到些许后悔侵蚀。

这让他让对方先发制人。

「〈火龙猛冲〉。」

宛如龙一般的火焰，再次化为数千道火柱袭向凉。

「〈积层冰墙20层包装〉。」

凉朝全方位展开越来越厚的冰墙防御。

然而，蜿蜒的火焰不会每次都击中同一个地方。

只要连续击中同一个地方……

「被贯穿了？〈积层冰墙20层〉。」

就必须个别修补被贯穿的地方。

修补的冰墙……

「好扭曲的冰墙……」

凉懊悔地嘀咕。

因为些许的后悔，被对方先发制人，落得这副下场。

「一切都是我大意招致的结果。」

他闭上眼睛短短一瞬间，重整心情。

战斗尚未结束。

「后悔就先放一边，等全部结束之后再反省。现在要集中精神面对眼前的战斗！」

过去他也失败了成千上万次。

失败不是耻辱。

而是让自己向前迈进的粮食。

至少凉是这么相信的。

过去联系现在，现在联系未来。

唯有活下来才能联系。死了就全部结束了。

赌上性命的战斗，唯有活下来才有意义。

「我忘了最基本的事情，所以才会大意，被只要撑过就能赢的天真想法束缚。」

能在受到致命伤死掉之前发现真是太好了。

他深呼吸一口气，然后吸气。

强制成立的深呼吸。

「随时全力以赴！」

说完，他解除所有冰墙与水蒸气机雷。

看到这一幕，凯萨雷讶异地问：

「C级冒险者凉，你这是什么意思？」

「没什么，我只是在纠正自己的错误，警惕自己不要大意，全力以赴而已。」

「哼……随便你，反正我要做的事情不会变。」

凯萨雷这么说，左手边便发出薄玻璃破裂的声响。

没错，跟刚才一样。

（补充魔力……他果然有好几颗。面对这个对手，不能等他魔力耗尽。）

以前和联盟的灰袍，法斯特・佛尼修战斗时，他曾经将对方的魔力完全耗尽。那时他绝对没有被动，也没有轻敌。

而是全力将对方的魔力耗尽。

（全力正面击溃凯萨雷，就只有这样而已。）

凯萨雷说他要做的事情不会改变。

凉也决定自己该做的事情。

彼此的紧张感升高，因为知道下一击将是决定性的一击。

膨胀的紧张感，因为些微的冲击而爆发。

「隆德公爵！」

比如说，出现在那里的旧识出声搭话。

「〈火龙喷射〉！」

「〈喷射水柱2048〉！」

数千只火龙，以及迎击它们的极粗水柱。

产生数千道消灭的光芒。

凯萨雷的剑混在光芒之中，贯穿凉。

不对，是贯穿凉的残像。

水的碎片飞舞。

凉所在的位置下着骤雨。

「〈冰棺〉。」

缠绕在身上的〈骤雨〉的水，从全方位瞬间将凯萨雷冰冻。

他陷入冰棺之中沉睡。

◆

「这、这是……」

出现在战场上喊「隆德公爵！」的是班安队长。阿玛莉亚副队长也在他背后。

两人看见被冰冻的凯萨雷都说不出话来。

「呼～成功了。」

凉这么说，心满意足地拍了拍冰棺。

哑口无言的两人，发现不远处还有三个冰棺。

「那些冰也是？」

「是『犹大复仇者』的人吗？」

「是，包含凯萨雷在内，我活捉了四个人。对谍报机关来说，问出各种情报比较好吧？」

凉看见凯萨雷的战斗方式，一直觉得不可思议。明明是刺客，却只会用魔法。

只会用魔法的刺客？不可能。

根本不必回想……在凉心中，刺客就是暗杀教团的「哈桑」。他擅长土属性魔法与炼金术，近身战的等级也高到令人讶异。而且他说，他也有锻炼弟子们的近身战。

刺客应该擅长近身战才对。

换句话说，凯萨雷只用魔法战斗，是因为不想让对手看见近身战的招式。那是最后的最后才该使出的王牌。既然如此，他应该会在最后的局面出招。

于是凉设下了〈骤雨〉的陷阱。

为了从全方位瞬间将他关进〈冰棺〉中活捉。

疑似特务厅的人们跑向三人，手中拿着某种类似手铐的物品。

「班安队长，我们拿『手铐』来了……这是……」

「是啊，该怎么办呢？」

看见跑来的人带来的手铐，班安轮流看着冰棺与凉。

「请问那个『手铐』是什么？」

凉抱着某种期待问。

「这是封印魔法的手铐。只要戴上就无法使用魔法。」

「哦哦！」

听见期待中的答案，凉发出欢呼。

没错，古今中外的剑与魔法奇幻故事中常见的封印魔法道具，在中央诸国从未见过。

「最确实的方法，就是直接移动到重监狱换上『手铐』了吧。」

班安喃喃自语，看着凉继续说：

「公爵阁下，我想把这个冰箱移动到地下监狱……」

「啊啊，没有问题。〈推车〉。」

凉咏唱，出现一如往常的冰制推车，载上冰封的凯萨雷。剩下的三人也一样，被移送至特务厅地下的重监狱。

从〈冰棺〉中被放出来的凯萨雷等人戴上「手铐」，手铐便开始微微发光。那是炼金道具发出的光芒……也就是用炼金术封印魔法。

（一定要让我看看构造！）

看见那道光，凉在心中坚定地发誓。

◆

「没想到居然能逮到凯萨雷……公爵阁下，感谢您。」

在情报特务厅的局长室，凉深深低头致谢。

低头的人是局长波尼法兹欧・法兰兹尼，以及一旁的班安队长与亚麻莉雅副队长。

「不会不会，只是碰巧顺利而已。」

这就是日本人的谦虚吗？

「那么……您真的愿意将四人完全交给共和国吗？」

「是，那当然。我留着也没有用。」

凉笑着回答波尼法兹欧局长的确认。

凯萨雷与三名「犹大报复」。顺带一提，「犹大报复」的其中一人被班安队长与亚麻莉雅副队长杀了。

因此，四人就交由特务厅处置。

凉认为他们毫无价值……应该说不知道该怎么利用，所以不排斥交给特务厅。

可是，他有想要的东西。

「只不过，我想拿两个他们的胸针当作样本。还有，如果查出他们使用的『隐蔽』技术，希望可以告诉我。」

「我知道了，没有问题。」

波尼法兹欧局长用力点头。

由于没有触及共和国的机密事项，他才能立刻回答。

「啊，还有，我对封印魔法的手铐有点兴趣，可以的话也想看看……」

「原来如此。那是只有执法机关持有的道具，无法交给您，但只是看看没有问题。」

波尼法兹欧局长也答应了凉的追加要求。

虽然和共和国的机密事项有关，但提案仍在特务厅局长权限内能够处理的范围。

逮捕那四人对共和国来说就是如此重大。

「我们知道他们袭击了我们特务厅的监视员，能逮到他们真是太好了。」

波尼法兹欧局长频频点头。

数十分钟后。

凉依照约定，取得了封印魔法的手铐情报，以及两个胸针。他的表情看起来真的很开心……

《凉，为什么不是拿一个，而是两个？》

王都的国王陛下问。

《一个是给凯涅斯的伴手礼，另一个是给自己的伴手礼。》

《原、原来如此……》

没错，凉取得了送给朋友兼师父，凯涅斯・赫伊瓦德子爵的伴手礼。凉是个非常重情重义的男人。

「关于『隐蔽』，目前还没有任何情报……如果您愿意暂时留在国内，我们会通知……啊啊，国境被封锁了呢。非常抱歉，只能请您暂时留在共和国了。」

波尼法兹欧局长愧疚地说。

「是，我知道。留在这里也是无可奈何……可是圣都的使节团有可能会担心我。这方面能不能想想办法？」

「我知道了。关于这点，我们会透过我们的管道，通知王国使节团。」

「麻烦您了。」

凉夸下海口说「我会跟使节团确认」的隔天，就确认完毕了，他原本就猜到应该有某种管道，结果不出所料。这样就算晚点回去，应该也不会有人担心。

要是太晚回去，他们一定会担心……应该……会吧？

应该会担心吧？

至少……会假装担心。

「我会住在多吉耶・皮特罗，如果有什么消息请通知我。」

「是，我知道了。」

就这样，凉在多吉耶・皮特罗继续住了一阵子。

这里在各方面都完美无缺，没有其他选择的余地。
