第九卷 西方诸国篇II 圣夜

在马法尔达共和国西部迎击修塔芬联合王国军，谍报特务厅脱离危机的隔天。

将元首官邸打入地狱的一则消息传来。

「阁下，大事不好了！」

报告书立刻交到元首柯恩伯诺手上。

他读了一遍。

「什么……」

然后又读了一遍。

接着，他将报告书交给身旁的最高顾问巴利卿。

「梵蒂标法国的魔像兵团离开法国了？当然……目的地是我国吧。」

「教会和法国似乎真的打算毁灭共和国……」

巴利卿皱起眉头阅读报告书，柯恩伯诺在房间里来回踱步。

这时首席辅佐官拉许带着现状报告书过来，交给柯恩伯诺和巴利卿。

「西部……在精灵们的协助下，联合王国军继续被挡在森林里。特务厅虽然蒙受了相当大的损害，但成功逮捕了『教皇的四名司教』和『犹大复仇者』三人。从共和国目前的处境来看，可以说做得很好。」

「是的。能拖住联合王国军是很大的功劳。只是特务厅表示，现场的谍报员人数比以往更加吃紧。」

拉许首席辅佐官回答巴利卿的确认。

柯恩伯诺在房间里默默来回踱步。这是他面对严峻状况时的常态，巴利卿和拉许都不以为意。因为他们知道，即使在这种状态下，柯恩伯诺依然在听报告。

柯恩伯诺停下脚步，转向拉许。

「整备士和炼金术师怎么说？」

「是……他们说目前还不清楚原因。」

拉许回答柯恩伯诺的问题。

共和国的魔像依然没有动作。

「就算能阻止修塔芬联合王国，只要法国的魔像兵团抵达首都就完蛋了。巴利卿，你也这么想吧？」

「是的。」

巴利卿点头回答柯恩伯诺的问题。

他明白柯恩伯诺在心中做出了决定。这个决定将对共和国今后的发展造成重大打击。但如果不这么做，首都将在几天后遭到蹂躏，共和国将面临灭亡的危机。

「没办法了。只能请他来了！」

「咦？可是，我们不是说好只要拜托他一次，他就得离开国家……」

「没办法了！再这样下去国家会灭亡！」

柯恩伯诺一脸苦涩地断然拒绝拉许首席辅佐官的提议。

就算不提专有名词，在场的三人也明白要请谁来，以及这么做是为了什么。他们也明白这么做会带来什么样的未来。

拉许也明白没有其他方法，却还是不得不说……

柯恩伯诺抛开所有犹豫，露出下定决心的表情。

「我直接过去，准备马车。」

◆

《融合魔法的胸针吗！那真是令人感兴趣。真的可以收下这种礼物吗？》

《当然可以，我就是想送给凯尼斯才拿到的。请期待我回国吧。》

凉和凯尼斯・霍华德子爵，用阿贝尔的「灵魂共鸣」对话。在此同时，阿贝尔自己必须一直将左手放在「装置」上。

明明是国王，还真辛苦。

《话说回来，之前你看过用炼金术设计的新船吗？》

《对对对，非常厉害哦。在惠特纳什看到喷射雨号的时候我就觉得很厉害了，这次光是设计就加入了好几种新概念。那个形状跟剪刀很像，速度非常快。设计者是尼尔・安德森先生，我送信给他的时候吓了我一大跳。》

凉回想在佛朗索尼海运商会看见的新船设计说。

这时，凯尼斯的气氛变了。

《凉先生，你刚才说什么……？》

《咦？好几种新概念……》

《不是，下一句。》

《剪刀……》

《不是，下一句。》

《啊啊……尼尔・安德森先生，我送信给他的魔法师。》

《尼尔・安德森……不会吧……有可能是同名同姓……》

凯尼斯喃喃自语。

《凯尼斯？》

《啊，不好意思。凉先生，那位尼尔・安德森先生是什么样的人？》

《什么样的人……身高将近两米，身材很瘦。白发剪得短短的，鹰勾鼻，戴着单边眼镜。感觉有点神经质。》

《描述得相当详细呢。可是，非常……没错，非常类似我听说的样貌……》

《咦？凯尼斯，你认识尼尔・安德森先生吗？》

凉吃了一惊。

没想到凯尼斯居然认识西方诸国的魔法师。

《是的。如果是我认识的尼尔・安德森……他原本是帝国的炼金术师。》

《咦……》

那一瞬间，凉心中的违和感顿时冰释。

在海运商会，会长将凉介绍为奈特莉王国的公爵时，尼尔・安德森喃喃自语「什么……王国的……」

这很奇怪。

西方诸国的人应该不会这么说。

西方诸国也有许多「王国」。西方诸国的人听到「王国」，应该会先想到西方诸国的王国才对。

听到奈特莉王国说「什么……王国的……」是中央诸国的人。如凯尼斯所说，他原本是帝国的炼金术师就说得通了。

然后，凉又想起另一件事。

那是在很久以前。

遇见凯尼斯之前。

第一次在卢恩的南图书馆，馆员推荐他关于「法伊」的炼金术书籍时。

馆员介绍了三本书。那三本书全部……

《作者都是尼尔・安德森……》

《是啊，尼尔・安德森留下了无数著作。》

凯尼斯补充。

《尼尔・安德森是法兰克……我的朋友兼师父法兰克・德・维勒两代之前的炼金术师。而且是卓越的炼金术师。》

《非常厉害……？》

《是啊，非常厉害。老实说，中央诸国的炼金术自从理查王之后，就陷入停滞了数百年。而再次推动炼金术的人，就是他尼尔・安德森。他可以说是帝国炼金术大国的基石。》

《那真是太厉害了……可是，法兰克先生的两代之前……他看起来没有那么老啊？法兰克先生应该七十五岁左右吧？他看起来反而比法兰克先生还年轻……》

《那真是不可思议。尼尔・安德森如果还活着，应该已经一百二十岁了。》

解开一个谜团，又出现一个谜团……

◆

共和国首都，尼尔・安德森宅邸。两名男子面对面而坐。

其中一人是这个家的主人，尼尔・安德森。

另一人是这个国家的元首，柯恩博诺・德・鲁索。

「……也就是说，这是正式的请求吗？」

「是的……」

尼尔・安德森问道，柯恩博诺则一脸苦涩地点了点头。

「我当初是说只协助民间，所以才移居至此。按照当初的约定，如果协助国家事业，我就必须离开这个国家，即使如此，您还是希望我协助吗？」

「没错……」

尼尔・安德森再次问道，柯恩博诺则更加苦涩地点了点头。

现在的情况已经刻不容缓。

如果能预测未来，或许会说应该在西部乔康达城附近与修塔芬联合王国军交战前就请求协助。虽然这么说没错，但请求尼尔・安德森协助，真的是最后的手段。

因为尼尔・安德森不在共和国的民间部门，就代表今后数十年共和国的炼金术发展将受到重大打击。

即使如此，现在还是不得不将国家的存亡放在天秤上衡量……

「这样啊。」

尼尔・安德森只说了这句话，便陷入沉默。

他理解共和国的困境，以及柯恩博诺元首的苦涩。

这时，尼尔・安德森忽然望向窗外，看见一名身穿长袍的男子走进宅邸。

（我记得他是……）

「您好，我是日前造访的冒险者凉。虽然没有事先约好，能让我见尼尔・安德森先生一面吗？」

「非常抱歉，主人现在有客人。」

「啊啊，果然……是外面的马车吧。」

凉看见外面停了一辆气派的马车。

就在凉思考该怎么办的时候，尼尔・安德森从后门走了出来，身后跟着一名穿着气派服装的人。

「我记得你是凉阁下吧。怎么了？」

「尼尔・安德森先生，不好意思，我有点事情想问……」

这时，凉发现尼尔・安德森正准备外出。他穿着外出服。

「叫我尼尔就好。我只能回答一点问题，时间不多。」

「是，看来是这样。您正准备出门吧？那个，我的事情不急，下次有机会再说……」

「嗯……」

尼尔看着凉的左耳与村雨的刀鞘，思考了一下。

大约三秒。

「凉阁下，你说你擅长炼金术吧？」

「是，虽然才刚开始学……」

听见尼尔的问题，凉害臊地回答。

这时，尼尔说出令人惊讶的话。不是对凉，而是对后方的人物说：

「元首阁下，可以带这位凉阁下一起去吗？他或许能派上用场。」

「不、不是，这样就伤脑筋了。这姑且算是国家机密……」

听见尼尔的话，被称为元首的男人难免困惑。

「凉阁下，这位是共和国的国家元首，柯恩博诺・德・卢索阁下。元首阁下，您认识这位凉阁下吗？」

「不……恕我失礼，我不认识。」

突然被介绍给大人物，凉吃了一惊，但他理解尼尔的眼神在说「自我介绍吧」。

「初次见面，我是中央诸国奈特莉王国的首席公爵，隆德公爵凉・米哈拉。」

凉彬彬有礼地行礼。由于三年前被阿贝尔彻底训练过，看起来有模有样。

「隆德公爵？啊啊！我听过报告。真是失礼了。我是刚才介绍过的柯恩博诺・德・卢索。」

柯恩博诺左眼戴着眼罩，看起来就是个海上男儿，但他的礼节十分优雅。

地位会塑造一个人。

「话说，老夫刚才听说，这位隆德公爵阁下协助谍报特务厅，逮捕了潜伏于共和国的『教皇四名司教』。他不但是实力惊人的魔法师，还擅长炼金术。就老夫看来，他似乎具有非常独创的炼金术知识。为了共和国，务必请他再次协助如何？」

尼尔对元首柯恩博诺提案。

柯恩博诺稍微犹豫了一下，最后点头同意。

「我知道了。公爵阁下，务必请您协助。」

「咦～？」

只有凉完全听不懂。他被拜托了什么？

「凉阁下，我们接下来要去修理共和国的魔像兵团，希望您能同行。您不是对魔像有兴趣吗？」

「既然如此，请务必让我同行！」

尼尔面露微笑说，凉也二话不说同意。

马车中。

「好了，在抵达之前还有时间。凉阁下，你不是有事情想问我才来拜访的吗？」

「啊啊，是……」

这时，凉瞥了一眼柯恩博诺元首。

「不要紧，元首阁下知道老夫的大部分事情。应该说……会在意这种事情，代表你知道老夫从哪里来的吗？」

尼尔笑着主动提问。

「也就是说，您果然来自前帝国……？」

「嗯，没错。老夫过去在德布希帝国钻研炼金术。」

尼尔点头回答凉的问题。

他的眼神有些怀念地望向远方。

「原来是这样。我第一次看的炼金术书，就是尼尔先生写的。」

「哦哦，是吗！老夫的著作居然引导了新的炼金术师……没有比这更令人高兴的事情了。」

听见凉的话，尼尔露出真心感到开心的表情回答。

接着他表情稍微认真起来问：

「凉阁下左耳的耳环是炼金道具吧？」

「是。」

「令人惊讶的技术……不对，不只如此。这是当代首屈一指的炼金术师的作品。」

「什么……」

尼尔称赞凉的技巧，柯恩博诺元首则是大吃一惊。

居然有炼金术师能让尼尔赞不绝口。

「这是我的师父做的。」

凉微笑回答。

听见凯涅斯受到称赞，他非常开心。

「原来如此。不是，不过，那个道具的构造真了不起……」

「咦？」

「那应该是远距离通讯系的道具吧？恐怕超过一千公里，而且随时都能通讯……难以想象的省魔力化……还是相反？凉阁下具有难以想象的魔力吗？」

尼尔喃喃自语。

接着他将视线移到凉的腰际。

「那个腰包是别人做的吧？虽然没有耳环那么精致……那是凉阁下吗？」

「是，我还差得远……」

凉理解自己远远不及凯涅斯，所以坦率地接受。

「不是，我不是在批评。那个腰包上的炼金术……老夫无法理解……」

「安德森阁下无法理解？居然有那种东西……」

尼尔的话让柯恩博诺元首大吃一惊。

「嗯，和耳环的设计思想截然不同。那个剑鞘的炼金术发动时会发生什么事……非常令人好奇。」

说完，尼尔愉快地笑了。

凉则是苦笑。

设计思想不同是当然的。剑鞘的炼金术是跟暗杀教团的「哈桑」相通的炼金术。凉从他留下的「黑之笔记」中，经过不断尝试才终于完成，可说是他的第一件大作……

但是，凉比那更惊讶。耳环姑且不论，这个剑鞘上的炼金术，一般而言不发动就无法察觉。

就连凯涅斯都没有发现。

尼尔居然看穿了！

与其说是能力的差距，或许该说是经验的差距……

「王国的炼金术师中，能做出那个耳环的人，是法兰克・德・韦尔德吗？」

「不是，他是法兰克先生的弟子。虽然才二十几岁，说是代表中央诸国的炼金术师也不为过。」

凉充满自信地回答尼尔的问题。

他非常清楚凯涅斯是名副其实的优秀炼金术师。

「王国也培育出新的炼金术师世代了呐。」

尼尔开心地说。

接着，他继续说：

「炼金术尚未衰退。」

他的表情充满满足感。

过去自己奉献一切的道路，现在，以及未来都毫无疑问地延续下去……他的表情充满如此的确信。

◆

马车驶进距离元首官邸不远的建筑物。

三人在这里下车。

车夫卸下马车上的大袋子，那似乎是尼尔的道具。

「跟在我后面。」

说完，柯尔诺伯诺元首率先迈开步伐。尼尔、凉、车夫依序跟上。

他们走下通往地下的楼梯。

接着，打开终于抵达的门……门后是一片宽敞的空间，以及好几十只魔像。

「哦哦……」

凉忍不住发出细小的感叹声。

眼前是一片堪称壮观的光景。

然而从别的角度看来，这里也是战场。而且是败色浓厚的战场。

许多人跟好几只魔像连接着线，看着某种平板般的装置。

然后他们频频摇头，皱起眉头。

不论在谁眼中看来，显然都不顺利。

尼尔靠近最近的魔像，看着放在一旁的资料。接着，他看向连接线的石板，类似平板电脑的装置。

「那、那个……」

见状，军团的炼金术师出声警告，但是柯尔诺伯诺元首靠近炼金术师，在他耳边说了些什么。

小小的骚动在空间中扩散。

「那就是尼尔・安德森……」

顺带一提，凉在尼尔背后偷看资料与平板电脑，还看了魔像……

不久之后，尼尔开始以猛烈的速度操作平板电脑，又刻意将几份资料打印出来。这里好像也有打印机……

看来他们没有无纸化办公的概念。

凉继续在尼尔背后偷看作业。虽然无法完全理解，他还是隐约看得出来。

这三年来，他隐约看得出来了！

现在，尼尔拿出的是……

「凉阁下，你发现什么了吗？」

这是口试。

不是征求他的意见，而是问他有没有找到答案。

凉老实地陈述自己的想法。

「那个……省魔力化的回路，数值应该有误。那个数值就算能瞬间启动，魔力也会过度分散，魔像本身无法行动。」

哗……

凉的话让在周围旁观的兵团炼金术师与整备士们一阵骚动，其中还有充满敌意的视线。

可是凉对自己的答案有一定程度的自信。

要说为什么，那是因为在来到圣都之前，他分解了裘丘公国的魔像，彻底研究过了。在西方诸国之中，裘丘公国的魔像在省魔力化方面非常优秀，凉学到了很多。

「凉阁下果然有趣。正确答案，这个省魔力化回路的数值设定异常，指示调整这里的炼金术师相当优秀。一般看来不会发现，实际上这个兵团的炼金术师全部出动也没有人发现。凉阁下怎么会知道？」

「其实，我有机会分解裘丘公国的魔像……」

「哦哦，就连老夫也没有那种机会。裘丘公国的魔像在省魔力化方面似乎相当优秀。原来如此。」

尼尔用力点头。

接着，他指示周围的炼金术师们确认其他魔像相同部位。

下达简单的指示后，尼尔问元首柯恩巴哈：

「那么，元首阁下。老夫想确认一件事。」

「安德森阁下，真的非常感谢您。您想确认的事情是？」

「这些魔像的对手是联合王国的魔像吗？」

「……不，恐怕是教国的魔像兵团。」

听见尼尔的问题，柯恩巴哈元首眉头紧皱地回答，接着说：

「教国的魔像兵团以惊人的速度突破东国境，一路朝首都而来。由于联合王国军成功绊住他们……这些魔像的对手恐怕是教国的魔像。」

「有多少？」

「八十……」

凉也听过，教国的魔像兵团是西方诸国最强。而他们正朝这里来。

「什么……教国的魔像……神圣骑士吗？那八十具，对上这五十具……就算能动，这样下去恐怕很困难啊。」

「……这样下去？」

听见尼尔的话，凉侧着头喃喃自语。

「怎么办，元首阁下？如果只打一场，老夫能让它们发挥超越神圣骑士的力量哦？只不过，这些家伙的魔力会完全耗尽，无法保证能投入之后与联合王国军的战斗……」

尼尔的提案等同于赌博。

孰料，柯恩巴哈元首立即回答：

「这样就好。」

一旦首都被教国攻陷，共和国就结束了。既然如此，就非得先想办法处理教国的魔像，神圣骑士不可。

联合王国军……之后再想！

《虽说情非得已……国家领导人这样走一步算一步真的好吗……》

《我懂凉的心情，但也有这种时候。这是排定优先级的结果，非得这么做不可。》

阿贝尔也透过「灵魂共鸣」听见了，立刻回答凉的疑问。

国家领导人的发言，偶尔在下位者眼中看来十分奇异。不过，那不过是手边情报的差异造成的奇异感。

一介国民恐怕站在相同的立场也会说出相同的话。

立场不同，看法也会不同……世界似乎很复杂。

「元首阁下，距离与神圣骑士接触还有多久？」

「听说还有二十五小时。」

「哼，强化关节与增强旁路需要全部分解……包含这个在内，每具三十分钟就要完成……消失的热情又回来了。」

尼尔这么说，笑了出来。

凉过去看过好几次的笑容。大多是在战场上，没错，恶魔蕾欧诺儿也曾经露出这种笑容。

凄绝的笑容。

那不是一般炼金术师会有的笑容。

也不是进行维修与调整的人会有的笑容。

但是不知为何，他觉得那和现在的尼尔・安德森十分相衬。

◆

柯恩伯恩元首回到元首官邸。

现在，元首官邸的大会议室设置了首都防卫司令部。由于会议室位在首都最高的位置，因此设置于此。从四面的窗户能够看见首都城墙外的景色。

首都防卫的最高指挥官是柯恩伯恩元首。可是柯恩伯恩虽然擅长海战，但老实说完全没有指挥陆战与守城战的经验。

为此，平时由共和国军总司令官卡斯德尔将军担任最高指挥官代理。然而卡斯德尔被派往西方不在首都，这次由最高顾问巴利爵士担任最高指挥官代理。

巴利爵士指挥过数不清的陆战，军历与卡斯德尔将军不相上下。

「如何？」

柯恩伯恩元首小声询问巴利爵士。

「神圣骑士正以预料中的……在预料中最糟的速度，一直线朝首都前进。」

「果然……是二十五小时后吗？」

「嗯。看来得在首都所在的伦特平原迎击了。毕竟面对神圣骑士，守城战是行不通的。」

「城墙的『物理屏障』和『魔法屏障』都会被『咬破』吧。」

「没错。所以守城战没有意义。得想办法在伦特平原打倒他们……」

巴利爵士脸色很差。

他们已经检讨过好几种战术，但不管怎么做都看不到胜算。

「现在尼尔・安德森正在修复魔像。」

「我听说了。好像能动了。」

「是啊。不只如此，虽然只能打一场，但他似乎能把魔像修复到能与神圣骑士一战的状态。」

「……五十尊全部？」

「没错，五十尊全部。」

巴利爵士惊讶地睁大眼睛，柯恩伯恩元首也露出难以置信的表情。

「我听说一般维修一尊就要花上两小时？」

「我也是这么听说的。」

巴利爵士确认，柯恩伯恩元首也点头回答。

没错，魔像的维修非常花时间。

不更换零件的维修也要两小时。

更换关节等零件的维修要三小时。

全部拆解重新组装……要十小时以上。

这是一流维修士的时间。

「他说需要全部拆解。」

「一般要十小时……他却说三十分钟？尼尔・安德森这个男人……就算说得保守一点，也是怪物啊。」

听了柯恩伯诺的话，巴利伯爵轻轻摇头，说出过于直率的感想。

他恐怕用了某种魔法，或是独自开发的炼金道具。即便如此……依然不正常。

幸好没有跟那种不正常的男人为敌。

两人发自内心这么想……

◆

二十五小时后。

「好，结束了。去吧！」

尼尔这么说，共和国最后一尊魔像便离开机库。

「辛苦了。」

凉这么说，递给他一杯水。这种时候喝水最好。

「嗯，谢谢。」

尼尔接下水杯，一口气喝光。

「哦哦，好喝的水。凉阁下是水属性魔法师吗？」

「是。」

凉感动不已。

凉第一次看到维修这么感动。尼尔的「维修」就是如此惊人。

「没想到你带来的道具居然是组装式的维修辅助魔像。」

凉看着站在尼尔身旁，全长一米半左右的魔像说。

「我想说可能会维修共和国的魔像，多亏有它才赶得上。」

尼尔说，开心地笑了。

「安德森大人、隆德公爵阁下，元首阁下命我带两位前往首都防卫司令部。从司令部可以看见战场。」

士兵靠近两人说。

「这样啊，走吧。」

尼尔点头，凉也点头。

「安德森阁下，幸好您赶上了。感谢您！」

一进入司令部，元首柯恩波诺就立刻要求握手。最高顾问巴利爵士也深深低头致谢。不仅如此，在场所有人都向尼尔・安德森低头。

所有人都理解，要是没有尼尔・安德森，就无法对抗教国的魔像神圣骑士。

就连尼尔也忍不住苦笑。

「是啊，虽然变强了，但不晓得能不能赢。」

尼尔这么说，走向东边的窗户。窗外的平原上，魔像之间的战斗即将开始。

顺带一提，凉已经紧贴在窗边看得入迷了。

「真实机器人大战……」

没有人听见凉的喃喃自语。

教国的魔像「神圣骑士」与共和国的魔像「平民」对峙。双方都是三米级的魔像，以在战场上战斗为前提设计、制造。

神圣骑士左手持小盾，右手持剑，一排十只，共八排。三米级的魔像横向排成十只，魄力十足。

相较之下，平民左手持几乎遮蔽全身的大盾，右手持长枪。这边也是一排十只，共五排。

最前排双方似乎都会正面冲突。

基本上，战斗用魔像只要给予简单的命令，就能自主行动。

比如说，命令「突破城门」，魔像就会自己思考达成命令的最佳行动。不需要一一指示「跑」、「跳」、「用右手的剑突刺」、「用盾防御」……

追根究柢，对数十只魔像下达那种命令并不实际。战斗是即时进行的。

对魔像下令的是魔像后方的指挥管制车。外观看起来像是大型厢型马车，里头似乎装了各种各样的东西。

这次在战场上使用超过数十只魔像，因此圣灵骑士团与平民后方各有一辆。

指挥管制车周围有几名疑似负责指挥的人……

「只要攻击他们就有可能结束……」

凉喃喃自语到此，慌慌张张地摇头。

「这样太不识趣了。」

魔像彼此对决分出胜负。

这才是战场的精华！

这不就跟骑士单挑一样，具有形式美的部分吗……凉虽然擅自这么解释，尼尔却告诉他，想袭击指挥管制车并不容易。

「指挥管制车受到高强度的〈障壁〉保护。」

由于不是所有人都能理解形式美，因此指挥管制车受到现实的防御保护。

「无法理解风雅的人不只阿贝尔一个吗？」

凉喃喃自语，轻轻摇头。

在这场战斗中，教国对圣灵骑士团下达的命令是击破眼前的市民号。之后圣灵骑士团会采取最适当的行动。

圣灵骑士团获得了教国过去收集的各国魔像资料，其中当然也包含市民号。考虑到目前的假想敌国是共和国，这份资料可说是分析得最详细。

圣灵骑士团基于这份资料开始行动。

圣灵骑士团的攻击与防御都比市民号高，耐久力几乎相同。直白地说，正面冲突不可能会输。

八十对五十的话，就算破坏五十只民兵，神圣骑士也会剩下六十只以上。

「兰彻斯特法则真残酷。」

凉喃喃自语。

兰彻斯特第二法则，又称为兰彻斯特平方律，能够简单地导出两势力正面冲突时的残存战力。

而眼前两势力……

神圣骑士正面突击。

民兵也正面突击。

细小的声音传进凉耳中。

「我有提升速度哦？」

尼尔咧嘴微笑说。

正面冲突的双方，最前排十对十。

首先，武器就有差距。

剑对长枪。

共和国民兵的长枪率先命中。

神圣骑士根据累积的资料，能以左手的小盾轻松挡下民兵的长枪……原本应该是这样。

孰料，尼尔提升速度的民兵，攻击和过去的资料不同……

最前排的十只喉咙遭到刺穿。

十只全部在同一时间攻击喉咙，同一时间被刺穿，同一时间停止活动。

就某种意义上来说，十分壮观。

如果是人类，这一幕想必十分血腥，但换成脸是平面的魔像，就还好一点。如果换成自己做的魔像，心情又会不一样了。

第二排之后的神圣骑士，修正了累积的资料与最前排神圣骑士受到的攻击速度差异。

只要是自律行动的魔像，当然会这么做。

凉做的水田管理魔像还没有这种功能，但是，这趟前往西方诸国的旅程，提升了凉的炼金术知识与技能。虽然不简单，他开始对自己能加入这种功能产生自信。

与过去的资料不同，共和国民兵成功发动奇袭，毫发无伤地葬送十只敌人。

然而，教国神圣骑士也修正了资料，最开始的攻击不会再成功。

「第二排未必一样吧？」

尼尔的喃喃自语，果然只有身旁的凉听见。

第一排的冲突中，第一排民兵的枪尖刺穿了第一排神圣骑士的脖子。

第二排共和国民兵朝那里奔去。

然后，他们以从三米的大小难以想象的轻盈，单脚踩在第一排民兵的背上，直接跳了起来！

跳起来，落下的目标是第二排神圣骑士！

他们挥舞左手的大盾，同时在落地的同时敲击。

以全身重量使出盾击。

超出事前资料的跳跃力，击溃了第二排神圣骑士的头。

「好可怕的盾击。」

「终于打倒二十只了，可是神圣骑士还比较多。」

听见凉的喃喃自语，尼尔笑着回答。

现在，教国神圣骑士六十只，共和国民兵五十只。

「前两排民兵的性能提升，但后面三排不同。他们将力量用在武器上。」

「武器？」

尼尔的话让凉侧了侧脑袋。

的确，前两排民兵提升爆发力，超越了对手的预测。可是，预测马上就被修正了。

看穿这点，将力量用在武器上……不对，等等，将力量用在武器上？

第三排民兵手中的长枪枪尖发出红色光辉。

「火焰？」

凉喃喃自语。

民兵刺出缠绕火焰的长枪。

神圣骑士用小盾挡下……盾牌却立刻融化。

面对失去小盾的神圣骑士，民兵刺出长枪，刺出，再刺出！

神圣骑士们虽然闪躲，却无法全部躲过。每当长枪擦过，神圣骑士的身体就逐渐融化。

最后，第三排神圣骑士受到致命一击，一一倒下。

可是这次和前两排不同，并非一击打倒。当然，第四排神圣骑士也加入战局……第四排民兵也是。

终于演变成混战。

演变成混战……第五排之后的神圣骑士却没有加入。

为什么？

原因在于第五排民兵的武器。他们的长枪前端也发出光芒，但不是红色，而是白色。

长枪前端……发射出火球。

「那是什么……」

凉喃喃自语，哑口无言。

但是，他马上想起来。

过去在英培里公国看见的联盟人工魔像，会在手臂前端产生电浆。现在发生的事情和那一样……吗？

话说，身旁的尼尔・安德森在三十分钟的完全分解中，居然连那种事情都做了吗？

凉对这点感到害怕。

「只要用远距离攻击绊住敌人，就能截断敌人的阵形了。」

第五排的民兵用远距离攻击阻挡敌人。

尼尔预测了战斗发展，特地改造了他们。

他不是普通的炼金术师……模拟能力令人畏惧。

追根究柢，凉从没听过魔像能生成远距离攻击魔法……没错，联盟的人工魔像就无法发射电浆。

「魔像也能使用远距离攻击魔法呢。」

凉直率地说出感想。

孰料尼尔却笑着否定。

「不是的，凉阁下。发射火球的原理，是长枪本身就是那种炼金道具。魔像体内有魔石，也就是靠魔力行动。只要将魔力注入长枪，就能发动枪里的魔法式，发射火球。原理就这么简单。」

没错，这个想法绝对不困难，也不奇特。

可是，这代表魔像能够持有飞行道具……魔力一注入，就能发射火球的炼金长枪。制作起来并不困难。

凉目睹了战争中武器的进步。

一如所料，二十只神圣骑士在混战中全灭。

但是平民也并非毫发无伤，有三只机体严重损毁，停止活动。

「四十七对四十，终于超过了吗？」

尼尔用力点头。

计划顺利进行，终于看见了未来。他的表情稍微放松。

凉见状，心想这是提问的好机会。虽然有好几个疑问，但如果能期待简短的回答，问了应该也没关系吧？

「尼尔先生，刚才第三排的长枪前端缠绕着红色火焰，那难道是附魔吗？」

「哦哦～凉阁下知道附魔吗？中央诸国应该没有那种魔法才对……」

听见凉的问题，尼尔反而比较惊讶。

看样子凉猜对了。

附魔是暂时赋予武器或身体魔法属性，或是提升性能的魔法。使用这种魔法的魔法师称为附魔师。

而中央诸国的魔法体系中没有这种魔法。

「是，我以前遇过附魔师。」

来到中央诸国的勇者队伍中，有附魔师艾希坎。因此凉知道附魔。

「嗯，机体上写着附魔的魔法式。」

「你说什么！」

尼尔的回答让凉大吃一惊。

然后他开始蠢蠢欲动。

看见他的反应，尼尔笑了。他很清楚凉为什么会有这种反应，因为他是炼金术师。

「凉阁下，你想看那个魔法式吧？」

「是，请务必让我看看！」

尼尔笑着问，凉就用力点头。

在那之后，凉的脑袋里就只剩下附魔的魔法式，完全不记得魔像的战斗内容。

魔像战中，平民军慢慢磨耗神圣骑士，将战况导向自军损害较少的方向。胜负只是时间的问题。

战斗开始一个小时后，魔像战分出胜负。

神圣骑士军八十只全灭。

平民军六只严重损毁，十四只轻度损毁，三十只几乎无伤。

共和国获得压倒性胜利。

「能自己行动的四十四只移动到机库后停止动力。动力一旦停止，就无法马上启动。一定要在机库内确实关掉。关掉之后，就依照指示，用城墙的魔力开始填充。」

尼尔严格地命令传令兵。

战斗还没结束。对整备兵和炼金术师来说，接下来才是与时间的胜负。

「魔力会完全耗尽，无法保证能投入之后与联合王国的战斗。」这似乎跟他说的话有关。

凉如此预测，但更在意魔法式……

「凉阁下，咱们去看看严重损毁的六只吧。反正没办法马上回归战线，可以慢慢看。」

「好的！」

◆

「哎呀～真是获益良多！」

「嗯、嗯，是吗？」

凉笑容满面，笑咪咪地说。他理解附魔的魔法式到连自己都吃惊，似乎能活用在隆德森林的水田管理魔像上。

当然，没有人知道那种东西要怎么活用在水田管理魔像上……

不仅如此，他还能随意分解遭到破坏的神圣骑士。只不过，老实说神圣骑士并没有那么有趣。西方诸国第一的教国魔像，使用大到令人惊讶的魔石提升输出，就某种意义上来说是王道魔像。

没有什么值得学习的地方，让凉有点失望，尼尔便对他说：

「教国魔像的精髓，藏在最高机密『犹大秘录』之中。」

听见这句话，凉的眼神再次闪闪发亮。

「犹大秘录……犹大的后悔？总有一天，要解体犹大秘录……」

凉的喃喃自语，就连身旁的尼尔・安德森都听不见。

《……》

远方的国王透过「灵魂回廊」听见，却刻意保持沉默。他似乎知道说什么都没有意义。

两人走在回城堡的路上，尼尔・安德森频频偷瞄凉的后方。

凉的后方，有六台比平常还大的〈台车〉相连，上面载着严重损毁的市民号。凉正在帮忙搬运到机库。

看见〈台车〉的时候，尼尔・安德森瞪大双眼吃了一惊。

「老夫觉得，凉阁下那个〈台车〉的魔法比较值得学习……」

尼尔这句话太小声，心情愉快的凉没有听见。

「对了，尼尔先生，刚才魔像之间的战斗我有一个问题。」

「嗯，什么问题？」

凉发问，尼尔催促他继续说。

「双方都排成整齐的队伍正面冲突对不对？为什么？魔像战斗都是这样吗？」

「没错……现在应该这么回答吧。」

「现在？也就是说，以前不是这样？」

「嗯，以前也有零零散散战斗的时候。人类的战争不也一样吗？有排成队伍正面冲突的时代，也有不是那样的时代。不是来来去去吗？」

「原来如此。」

听他这么说，凉用力点头。

凉脑中浮现地球人类战争的历史。有零零散散正面冲突的时代，也有罗马帝国般组队战斗的时代。有引诱到森林中分散攻击的时代，也有美国独立战争时英国军绝不散开队形正面迎战的时代……

时代不同，当然地区也不同。现在西方诸国的魔像战斗，以组队为主流。

「也有魔像在朝那个方向发展。」

「咦？是这样吗？」

「嗯。你看，刚才出现的教国『犹大利摩斯』，就是不组队各自用剑战斗。」

「各自……用剑？」

凉对尼尔的话感到惊讶。

要说为什么，是因为他听过某个魔像……不对，是看过。尼尔斯用剑战斗，保护主人鲁斯兰公子的魔像……名为「雷帝」……

「那个魔像的高度……全长多少？」

「跟人一样，不到两米。」

「既然用剑，代表很细瘦吗？」

「嗯。听你这么说，莫非你看过吗？」

「不是，我没看过教国的。只是认识的人正在开发的魔像，预定会使用剑。」

鲁斯兰公子开发的「雷帝」是裘西公国的次世代主力机，属于国家机密。在这里说出那个情报难免会让人顾忌。

「原来如此。『犹大利摩斯』在那方面无疑是最新锐的魔像。那个人如果有机会看见，想必能获益良多……不过那毕竟是教国的最高机密之一，恐怕有困难吧。」

「原来如此。」

凉也有同感。

既然是最高机密的机体，想必不会让别国的人接触。

「『犹大利摩斯』原本是教国暗杀部队的名字。」

「暗杀部队？话说回来，『犹大利复仇者』也是暗杀部队的名字。」

「嗯，复仇者是教皇的暗杀部队，现在也只由人类组成。」

「教国的暗杀部队『犹大利摩斯』难道是……」

「人类与魔像的暗杀部队。」

「专门暗杀的魔像……」

凉面露悲伤的表情摇头。

他最喜欢魔像，也曾经对魔像在战场上战斗的身影着迷。

光是看着就足以陶醉。

与此同时，凉也想象了魔像脆弱易坏，代替人类战斗牺牲的模样……感受到悲伤与怜爱。魔像坏掉令人难过，但是为了主人牺牲，代替主人牺牲的模样也十分美丽。

然而，专门暗杀的魔像……

「那可以减少暗杀者的人数。」

「的、的确。」

尼尔耸肩说，凉无法反驳只能接受。

人类危险的工作由魔像代劳……过去地球的人工智能与机器人也走过这条路。那或许反而可说是必然。

「尼尔先生对魔像非常熟悉……您在中央诸国的时候没有开发魔像吧？」

「嗯，老夫是来到西方诸国之后才开始的。你怎么知道？」

「没有……现在和使节团一起来的德布希帝国先帝陛下，说应该开发魔像。」

「哦哦……帝国也想开发魔像吗？成功的话，王国跟联盟就麻烦了呐。」

「就是说啊。」

凉频频点头。

他们把六只大破的魔像放在机库。

小破的魔像比凉他们还早回收，已经开始修理了。

不仅如此，几乎毫发无伤的三十只还接上了某种粗电缆。那恐怕是城墙的魔力吧……

「尼尔先生，关于刚才的战斗，我还有其他问题可以问吗？」

凉再次转向尼尔开口。

「当然可以。」

尼尔确认机库内的作业全部顺利进行，心满意足地点头回答。

「共和国的魔像在所有方面都比不上教国的神圣骑士，我想知道你们是如何超越他们的。神圣骑士的魔石大到令人吃惊，我知道他们具有强大的威力与持久力，你们是怎么做到的？」

凉直截了当地问。

「嗯，这很简单。把魔石累积的魔力全部用光就好。」

「全部用光？一般来说没办法用光吗？」

「嗯，一般来说，放出整体的八成魔力，魔石就会耗尽魔力。实际上，之后就无法继续抽出魔力了。那或许是魔石的自我保存机制。」

一般来说，人类就算使尽全力，也会留下一点体力。因为全部用尽会死掉。不留下让心脏跳动与呼吸的力量就糟了吧？

尼尔・安德森就连那种力量都全部用尽了。

魔石如果是生物，后果不堪设想。

「如你所知，魔石具有储存魔力的能力，以及释放魔力的能力。体内具有魔石的魔物，会将魔石储存的魔力转换为自己的力量，行使非比寻常的魔法与力量。」

凉也点头同意尼尔的说明。

「但是其实，魔石会自己增加自己储存的魔力。」

「咦……」

「量非常少，速度也很慢……没错，魔石会自己增加魔力。换言之只要放着不管，时间一到魔石中减少的魔力就会自然补充。但是这次的操作，将魔石内的残存魔力用到见底，魔力就不会自己增加。一乘以一百是一百，零乘以一百还是零对吧？就跟那个一样。如此一来，魔力完全见底的魔石……就会变成那样。」

尼尔这么说，指向一只市民的魔石。

魔石变得一片漆黑。

凉看到那颗魔石，不知为何想起从地下城第四十层回来时，看到的黑色水晶。

「一片漆黑呢。」

「嗯，变成那样魔力就不会自然增加了。所以这次，要将用来在首都城墙张开障壁的魔力，强制填充到魔石中。联合王国军还在从西方逼近，老实说不知道来不来得及……」

尼尔轻轻摇头说。

尼尔对整备士与炼金术师们下达填充魔力的指示，在一旁守望。

换言之，尼尔几乎没有事情可做。如此一来，他当然会跟一旁的凉聊天。两人在魔像排列的机库一角，畅谈炼金术。

他们看起来都十分愉快。

凉笑咪咪是理所当然，但是超过百岁的尼尔也真的乐在其中。

一问之下才知道，他这十几年来对炼金术的热情大幅降低。可是，今天发生的各种事情，又让他渐渐涌起热情。

然而……

「咦？结束之后，您就要离开共和国了吗？」

凉吃了一惊。明明还有法兰兹尼海运商会的新船，为什么？

「嗯，老夫和他们约好了。虽然有点可惜，但没有办法。」

尼尔面露苦笑喝了一口咖啡。那是用从元首官邸运来的，暗黑大陆产的咖啡豆泡的。

他举起咖啡说：

「老夫想去暗黑大陆看看。」

「哦哦！」

凉对尼尔的决定又惊又赞。

暗黑大陆……光听名字就很帅气。

「西方诸国的人，都只跟暗黑大陆沿岸的国家交易。老夫很在意内陆是什么样子。」

「我懂，我懂。」

凉频频点头同意尼尔的话。

没错，凉也想总有一天去那里看看。

「那里可能有老夫不知道的炼金术。毕竟在中央诸国的时候，老夫不知道附魔这种技术。」

一问之下才知道，魔像用的附魔魔法式是尼尔自己发明的。

附魔魔法本身并不常见，却也不是完全没有人使用。但是，用炼金术重现附魔这种魔法现象，尼尔是第一人……

「好厉害哦……」

凉发自内心称赞。

实际上，尼尔写的附魔魔法式非常美丽。数学中也存在令人感到「美丽」的公式，魔法式或许就是那种感觉。

凉第一次看的炼金术书籍，就是尼尔写的。换言之，凉的炼金术基础之一，说是尼尔的炼金术也不为过。

或许就是因为这样，他才会觉得尼尔发明的附魔魔法式美丽。

尼尔自己也对离开之后中央诸国的炼金术非常好奇，问了不少这方面的问题。

凉只要有时间，就会在某个国王的沙发上躺平，专心阅读炼金术的书……这让他学到了中央诸国最近几十年来炼金术的发展。

为此，他才能顺利回答尼尔的问题。

双方度过了一段愉快的炼金术讨论时间。

之后，两人回到首都防卫司令部。柯恩伯诺元首与巴里最高顾问起身迎接，和尼尔握手致谢。

凉也一样。

「隆德公爵阁下指出问题点，幸好你来了。」

「哪里，我只是说出尼尔先生发现的问题而已……」

虽然受到柯恩伯诺称赞，凉却难为情地回答。

他说的都是事实。

不如说，跟来反而让他获得许多魔像的知识，凉反而想低头道谢。

四人坐在沙发上，说明现状。

其中，他们也告诉尼尔，负责首都防卫的共和国第一军已经前往支援卡斯泰将军，正在填充魔力的魔像则会代替他们配置在首都。

「嗯，没有办法。」

尼尔点头。

虽说早就料到，魔石魔力耗尽的魔像重新填充魔力需要不少时间。

即便如此，司令部跨越了最大的难关，气氛也比魔像战前还要沉稳。

然而，这份气氛却被某份报告打破。

「急报！特别森林区请求救援！」

「特别森林区？精灵森林吗？」

「精灵森林疑似遭到教国袭击。袭击者……很有可能是『犹达斯利摩斯』？」

柯恩伯诺皱起眉头，巴里卿则是阅读报告。

「犹达斯利摩斯？教国的暗杀部队吗？」

「犹达斯利摩斯有暗杀用魔像。」

尼尔补充柯恩伯诺的话。

「就算是教国的暗杀部队，袭击精灵森林也太鲁莽了……原来如此，糟糕了！」

「精灵们去支援卡斯泰将军了。就算留下一半，战力减半也难以应付教国的暗杀部队吧。」

「请问怎么了吗？」

凉从旁发问。

他没听说精灵们去支援卡斯泰将军了。

一问之下，凉才知道以森林首领巴邦为中心的精灵主力都去支援卡斯泰将军了。换言之，留在森林里的精灵大多不习惯战斗。

「虽然想送援军，却没有能动用的部队。安德森阁下，平民能动用的机体……」

「很遗憾，一架也没有。最短也要三天。」

「只能召回支援共和国第一军了。」

「是啊，可是他们已经移动了不少距离吧？就算直接前往精灵森林，也得花上不少时间。」

听到巴利卿现实的提案，柯恩巴诺点头。

眼下只有这个办法，但是数千人规模的军队移动起来相当耗时。

《……》

不知何时接通的「魂之回响」另一头，阿贝尔王沉默不语。

听见报告，凉心乱如麻。

《我……是奈特莉王国的首席公爵。》

《是啊。》

《我如果介入……在教国的使节团就会陷入险境。》

《是啊。》

《这点我也知道。虽然知道……》

凉欲言又止。

「魂之回响」另一头的阿贝尔应该能理解凉的心情，所以凉才能坦率地吐露感情。

《老实说，我想去救他们。》

凉和精灵森林的精灵们开心地讨论炼金术。

也就是同好。

《对教国来说，共和国内的精灵在炼金术方面想必很碍事。虽然不会使用魔像，但精灵的炼金术水平相当高。削弱精灵的力量，对共和国来说具有非常重大的意义。》

德布希帝国侵略奈特莉王国时，王国内的西方森林也是最优先的攻击目标。在没有精灵的国家眼中，精灵的存在似乎相当棘手。

《我替阿贝尔和西方森林的长老送了亲笔信。如果就这样见死不救，害他们遭遇不测……我就没脸面对西方森林的精灵了。》

《……》

《王国和西方森林的精灵不是有合作关系吗？这样有可能产生裂痕。》

凉说出自己的想法……源自于感情。

理性告诉他不该介入。

他心里明白。

《我该怎么做……》

凉紧咬下唇。

自己无法解决的悔恨。

一瞬间，他思考是否该抛下首席公爵的地位介入。但他瞬间理解，那样无法解决任何问题。

从教国的角度来看，只是从「首席公爵介入」变成「前首席公爵介入」而已。结果，王国使节团依然会陷入绝境。

《身为国王无法支持。》

阿贝尔严肃地断言。

然而……

《可是，身为前A级冒险者阿贝尔可以支持。》

《阿贝尔？》

《凉，你知道吗？奈特莉王国东部好像有赤红魔王的传说哦。》

《……什么？》

凉当然知道。赤红魔王的真面目就是凉。

可是，为什么现在会提到那个词？

《赤红魔王戴着红色面具，披着红色披风，能够使用常识之外的水属性魔法。身为奈特莉王国的国王，我认为那个人恐怕不是王国的人。》

《换句话说……只要戴着红色面具，披着红色披风，以赤红魔王的身份介入……就不会给王国使节团添麻烦了！》

那一瞬间，凉的表情豁然开朗。

「我去！」

他坚定地宣言。

「咦？可是……」

柯恩巴哈犹豫不决。

纯粹是凉的力量够不够？　奈特莉王国的首席公爵介入的话，问题不会变得更严重吗？还有其他各种问题……。

「我不会用王国的名义。请借我一辆最快的马车前往精灵森林。」

「好，那是没有问题……」

「还有，红色面具和红色披风。」

「什么？」

降落在精灵森林的是…

最先遇袭的是在森林外围巡逻的精灵。

「敌袭！」

「吹笛！」

「有魔像！」

「小型魔像？难道是教国的？」

这时，指挥巡逻部队的是深绿色头发的杰恩。

「不要正面迎战！敌人数量很多！用树木当盾牌！」

杰恩从精灵森林的状况，下达将损害减到最低的指示。

他将凉视为入侵者，用「光牢」囚禁时对班恩提出激进的意见，但他的个性绝非好战。纯粹是认为应该尽可能降低风险才提出建议。

只不过，凉差点因此遭到处分，可不能说无可奈何就算了。

「唔……好强！」

「魔像以外也很棘手！」

袭击者们将魔像推到最前排攻击。

当然，防守的精灵们试图避开魔像，瞄准后方的人类。他们如愿攻击了人类……但那些人类也强得可怕。

在森林战斗的精灵，鲜少有人类比得上。

「果然是教国的暗杀兵团吗？」

杰恩苦涩地喃喃自语。

梵斐尔教国的暗杀兵团「犹大环臼」。他们持有教国最高机密，堪称魔像技术精髓的暗杀用魔像，是最精锐的集团。

虽然知道他们是人类与魔像的混合兵团，但详细情报没有泄漏到外界。人数、战斗方式，当然还有魔像的特性都是秘密。

可是，直接交手的精灵们就算不愿意，也切身体会到了。

「魔像的动作太快了！」

「力量也很强！」

「这把剑是什么……」

没错，身高和人类几乎相同，不到两米的魔像，和三米的战场用魔像相比相当瘦小，力量却不弱，而且速度很快。

最重要的是，他们用剑……用比精灵强上许多的剑。

就在此时。

震耳欲聋的轰然巨响响起。

「『光牢』包围了魔像！」

森林的自动防御机关，以雷电包围入侵者的「光牢」启动，包围了两只魔像。

包围是包围了……

魔像却跳了起来。

不知道该说是跳起来，还是飞起来。

毕竟，他们跳过了高达十米的光柱，逃出「光牢」之外。

「怎么可能……」

杰恩见状哑口无言。

「光牢」的确是由十根光柱包围入侵者。构造上，上空是空的，但光柱本身高达十米，不是跳得过去的高度。

「可恶，该死的魔像。」

没错，结果问题就在这里。

不是人类，而是魔像。

而且……

「『光牢』消失了！」

「没办法重新启动！」

停止动作的「光牢」就这样消失了。

精灵们应该能透过类似语音输入的方式，让「光牢」按照他们的指示行动，现在却动不了。

精灵失去了王牌。

这时，精灵的援军抵达了。率领援军的是绑着红色头巾的精灵。

「班，敌人是教国的暗杀兵团。」

「就是传闻中的『犹大环臼』吗？人类与魔像的混合兵团。」

「还有，『光牢』动不了了。」

「那可不妙。」

听了让的报告，班皱起眉头回答。

「犹大环臼」有多强根本不用问，因为精灵们就在两人眼前被打倒。

不过，似乎还没有人丧命。

「没有人丧命？」

这值得高兴，但班依然皱着眉头，不解地歪头。

战斗力的差距压倒性地大，当然会反映在结果上。虽然会反映……但是从战斗力的差距来看，精灵方还没有任何人丧命明显不寻常。

「他们没有追到森林深处。」

姜也感到怀疑，低声说出「犹大环臼」的行动中奇怪的地方。

「是在试探我们的战力吗？」

「为什么？」

班达低语，姜便这么问。

班达无法回答这个问题，只能默默摇头。

没有人丧命，但是由于实力差距，受伤的精灵越来越多。

相反地，「犹大环臼」方的魔像不用说，人也几乎毫发无伤。

「先重整态势。」

班达做出决定，姜便点了一下头，吹响笛子。

精灵以此为信号撤退，「犹大环臼」并没有追击。

◆

班达、姜的部队撤退到森林深处的居住地，走进摆着圆桌的会议室。

平常负责管理森林的首领巴邦坐的位子，现在换成银色长发的女子……爱丝梅拉达。现在，爱丝梅拉达是留在森林里的负责人员。

班达和姜坐在她的对面。空着的位子，是去共和国西部乔康镇支援的那些人……

「爱丝梅拉达大人，敌人是教国的暗杀兵团『犹大环臼』。」

听到班达的报告，爱丝梅拉达皱起眉头。

虽然她早就料到可能是这样，但实际交手过的人确定了这个消息，还是让她皱起眉头。

「是看准巴邦等人去乔康镇支援的时机吗？不，应该想成修塔芬联合王国军的行动，从一开始就是声东击西。」

听到爱丝梅拉达的低语，班达和姜默默点头。

留在森林里的精灵，只有三分之一擅长战斗。共和国首脑部原本估计有一半，结果比预期的还要少。

「爱丝梅拉达大人。」

两名精灵走进会议室，向爱丝梅拉达搭话。他们手上都拿着信封。

「嗯。跟初期报告一样，敌人是教国的『犹大环臼』。你们立刻把信送过去。」

「我们这就去。」

说完，两人冲出会议室。

「爱丝梅拉达大人，刚才那是？」

「我送报告书给巴邦与共和国政府了，也请他们派援军。话虽如此……」

「两边都得花时间吧。」

爱丝梅拉达与班达都明白援军难以成行。

首领巴邦等人在共和国西部乔康镇附近。

「到乔康镇单程三天……」

「来回六天。」

「我不认为撑得了六天。」

爱丝梅拉达与班达冷静计算，姜悲痛地预测。

虽然只在初战交手过，但如字面所述，完全无法对敌人造成损伤。要是它们进入森林深处，该如何阻止……

「魔像太不适合对付我们精灵了。」

「箭射不穿啊。」

姜叹息，班达也点头。

精灵最擅长的是弓箭。他们的弓箭堪称强弓，而且准确。能够保持距离单方面攻击的特性，对任何生物都十分强大。

对，对任何生物都强大。

魔像不是生物。

全身都是金属，就连关节部分都射不穿。

外出侦查的精灵回到会议室。

「我确认到『光牢』了。」

那是以前用来关住擅闯的水属性魔法师的雷电牢笼。刚才也一度关住了魔像，但魔像逃走之后，就再也无法启动了。

「本体本身没有损坏，只是感应我们『声音』的部分被严重破坏，那样就无法启动了。」

「为什么不破坏本体？」

「哼，大概是想压制我们之后带回教国吧，当成战利品。」

对于姜的疑问，爱丝梅拉达回答得不感兴趣。

精灵的炼金术与西方教会的炼金术属于不同系统。尤其是爱丝梅拉达没听过人类发明过操纵雷电的魔法或炼金道具，所以她身为优秀的炼金术师，能够理解对方想要能够办到这点的「光牢」的心情。

「既然被严重破坏，就表示这次战斗无法使用『光牢』了。」

「是……」

「只能避免与敌人正面冲突，争取时间等援军到来。」

班达与姜点头同意爱丝梅拉达的话。

既然处于压倒性劣势，就别无他法了。

然而，这时又传来更糟的消息。

「敌人边烧森林边进军！」

「你说什么！」

「他们知道烧了森林，我们就无法选择躲进森林深处等待援军了。」

精灵是森林之民。可说是半精灵的精灵，说是与森林紧密相连而存在也不为过。

失去森林，精灵族就会四散。即使找到新的森林，也不一定适合精灵居住。和居住了数百年的「特别森林区」相比，想必会差上一截。

而共和国内没有能够取代这座森林的森林。

换言之，这座森林被烧毁，精灵就不得不离开共和国。

就结果而言，共和国内的炼金术等级将会下降。

而且，离开共和国之后，究竟该何去何从？西方诸国的其他国家都受到西方教会强烈影响，不论去哪里都无法安居……

就结论而言，他们不能坐视森林被烧毁。

「这是为了把我们引出来。就算战力薄弱，我们也只能为了阻止敌人烧毁森林而出面。毕竟失去森林，我们就失去生存之道了。」

「太卑鄙了！」

听到爱丝梅拉达的话，姜不屑地骂道。

「他们打算就这样一路推进到森林深处吗？他们认为只要烧毁森林，面对无法以树木为盾的精灵，就绝对不会失手？」

「一路推进到森林深处……」

姜的话让班达灵光一闪，喃喃自语。

「换句话说，就是本阵会远离最前线。」

班达喃喃自语，继续思考……在脑中拟定作战计划。

「爱丝梅拉达大人，我有个想法。」

面对边烧毁森林边进军的犹大爵士，精灵们发动了总攻击。

就精灵方的立场来说，他们并不希望这么做。理想状况是等待乔康城或共和国的援军抵达，但是状况不允许。

迫于无奈的反击……然而，双方在所有方面都实力悬殊。

总攻击开始三十分钟后。

「让伤患退到森林深处！」

绿发精灵大喊。

精灵们在所有方面都屈居劣势。和一开始不同，这次敌方攻势猛烈。魔像自不用说，人类也投入了相当多的战力在前线。

班达将指挥交给姜，等待报告。

这时，前往森林中侦查的士兵回到两人身边报告。

「班达，找到敌方本阵了。」

「只有穿着绿白相间和黑色祭服的人坐在那里。其他人都好像都来到前线了。」

班达点头回应报告。

这就是他想要的情报。

「好，现在开始对本阵发动奇袭。六个人跟我来，姜也是。这次奇袭绝对要成功。所以，要由最擅长近战的人去。其他人见机撤退到居住地。还有，麻烦你们向爱丝梅拉达大人报告。」

就这样，班达率领的七人袭击部队，毅然对犹大爵士本阵发动奇袭。

◆

「确实只有两个人。」

「两个人都戴着兜帽，看不见脸……」

「绿白相间祭服的男人就是他吧。」

「梵谛毕法国暗杀兵团总指挥官……古法乔大主教。」

姜和班达小声确认。

说起来，宗教国家里有「暗杀兵团」这种组织，或许会让人觉得奇怪。当然，这不会出现在台面上的组织图中。这是梵谛毕法国和西方教会漫长历史中，悄悄诞生、成长的怪物。

怪物在历史的台面下暗中活跃。

现在，这样的怪物正要袭击精灵们。

要在这里斩断怪物的头！

咻、咻、咻……

五名弓箭手射出的箭，袭向坐在椅子上的两人。

然而……

嗡。

才刚听到低沉的声音，箭就全部飞往不同的方向。

精灵射出的箭不可能射偏。也就是说，是魔法或炼金术……

不过，这和拔剑冲向两人的班达与姜无关。

箭是诱饵。两人的突击才是真正的攻击！

铿锵。

班达的剑被稳稳挡下。

「终于来了吗？」

身穿绿白相间祭服的男人挡下班达的剑，同时喃喃自语。男人看起来六十岁左右，即使坐着挡下班达强劲的剑，也没有丝毫动摇。

「最近连等人都累了，真希望你们能早点来。」

「你说什么……」

「对了，我想你们应该知道，但我还是报上名号吧。我是梵谛毕法国特殊兵团总指挥官古法乔大主教。」

「特殊兵团？你是指暗杀兵团吧？」

「宗教国家的法国，拥有暗杀兵团这种名称的组织，未免太不妙了吧？」

听到班达过于直接的发言，古法乔苦笑着回答。

「你说你在等我们？你知道自己会被偷袭？」

「当然。我至今对森林的攻击，全都是为了这个。在这里对我发动奇袭的，应该是剩下的精灵中最强的吧？只要击溃你们，你们精灵就会丧失斗志。」

「这里是精灵森林，是精灵能发挥全力的场所。你竟然想用两个人击溃我们七个精灵？」

「所以才要这么做。在森林里击溃你们，你们才会丧失斗志。还有，说两个人并不正确。正确来说，是一个人和一具魔像。」

古法乔说完的下一瞬间。

砰。

「咕啊……」

在离两人稍远处战斗的姜，被黑衣男击中腹部，蹲了下来。

这时，黑衣男的兜帽掀开，露出脸来。

那不是人类。

「竟然是魔像！」

「没错，是一个人和一具魔像。」

班达大吃一惊，古法乔则平静地肯定。

两人的差距，也等于战斗力的差距。

（魔像很棘手。不过，现在交手的这个男人确定是敌方指挥官。指挥官出现在眼前的情况很少见。只要打倒这个男人，就是我们赢了！）

班达在心中呐喊。

其实，他的认知并不正确。

即使古法乔大主教被打倒，也无法保证暗杀兵团「叛徒西门」会撤退。话虽如此，就算无法完全撤退，或许也会暂时撤退重整态势。趁这段期间，只要巴邦或共和国的援军能赶上就好。

虽然认知不正确，但也不算完全错误。

不过，班达心中的犹豫，古法乔都看在眼里。

「没错，只要在这里打倒我，你们就赢了……或许吧。」

「唔！」

「不过，我这么说也是出于好心，你仔细看看那具魔像。你不觉得它跟在森林外围战斗的魔像们不太一样吗？」

班达瞄了魔像一眼。

那具魔像跟在森林外围战斗时看到的黑色魔像不同，是白色的。

「白色……？」

「没错，它跟其他魔像不同，是特殊的魔像。是最强的魔像。好了，你们打算怎么做？」

古法乔问道。

不用问也知道。班达已经下定决心，要在这里打倒眼前的男人。

既然如此……

「我来对付这个大主教。其他人去压制那具魔像。」

「知道了！」

其他精灵回应班达的指示。

「你是个好指挥官，判断迅速，一旦做出判断就会贯彻行动。太棒了。不过，你一个人当我的对手没问题吗？」

「总之先打倒你。」

「哦，最后靠努力吗？那就跟其他人一样……不，正因为你是好指挥官，才会瞬间理解靠理论赢不了我吧。所以只能努力了。原来如此原来如此，真聪明。」

古法乔微笑着，看穿班达的想法。

其实他说的是完全正确，所以班达什么也没说，什么也说不出口。

班达只挥出一剑，就被完美挡下，让他理解到双方的实力差距。不过，就算理解到实力差距，现场也没有不战的选项。

班达知道，强者未必会赢。

在绝大多数的情况下，强者会赢。

这是事实。

不过，在战场上，不知道会发生什么事。

这也是事实。

铿锵！

古法乔用力弹开班达的剑，站起身来，开始交锋。

（唔……这家伙真的是人类吗？剑速非比寻常。）

精灵擅长弓箭，很多人不擅长剑或长枪。

班达是精灵，但剑与长枪都不在行。他的实力在精灵森林中，应该能排进前五名。

以前，他曾经前往共和国军进行所谓的武者修行。在修行中，他几乎不曾输给任何人。唯一赢不了的，只有总司令卡斯德尔将军。

也就是说，即使以人类为基准，他也算是相当厉害的高手，然而……

「怎么啦？指挥能力虽然高明，剑术却一塌糊涂吗？连今年七十岁的老夫都打得赢你，可见你锻炼得还不够。」

古法乔笑着挥剑。

「明明是圣职人员，剑术却这么强……」

「或许你不知道，不过开山祖师纽大人可是剑圣。有时候，我们得抛下一切保护他人。到时候，你总不会说『因为没有锻炼剑术，所以保护不了』吧？在重要之人的遗体面前，你总不会说出这种借口吧？不，这种事绝对不能发生。」

「……真是刺耳。」

古法乔的语气平静，宛如在开导班达。精灵的现状是遭到攻击却无力防守，班达皱起眉头，小声回应。

错的是单方面发动攻击的教国。

没错。

但是，那又如何？责备对方，对方就会离开吗？

不，面对蛮不讲理的攻击，讲道理是行不通的。

没有力量反击，只会遭到蹂躏。

现在，精灵们已经体验过太多次了。

无论是集团，还是个人。

（接受力量的差距，也理解自己赢不了。即使如此，这里仍是战场，不知道会发生什么事。）

班达咬紧牙关，持续挥剑。

班达与古法乔的交锋，攻守激烈地交替。战斗越是激烈，就越不知道会发生什么事。

这里是精灵的森林，班达出生长大的地方，为了他们而存在的森林。

他寻求着混入其中。

无论是怎样的高手，都不可能完美。

会发生预料之外、意料之外的事。

没错，比方说……

古法乔踏稳脚步的瞬间，体重压在脚下的大石头上，滑倒失去平衡。

千载难逢的好机会。

不知道会发生什么事……正因为这么想，一直在等待机会，班达才能行动。

右脚大步往前踏。

朝失去平衡的古法乔的脖子一刺。

一切都呈现应有的形态。

没错，应有的形态。

……只不过，那是古法乔脑中描绘的「形态」。

「在国际象棋中，这叫陷阱。」

「咕啊……」

班达被古法乔的剑贯穿腹部。

「看起来像是在石头上滑倒了吧？是陷阱，抱歉啦。」

古法乔面带微笑，拔出剑来。

班达顺势往后踉跄几步，但以自己的剑为支撑，没有倒下。他弄破口袋里的药水瓶，隔着衣服洒在身上。当然，直接洒在受伤部位比较好，但对手不可能默默放过这种破绽。

虽然效果会减弱，但总比没有好。

「哦～你什么时候洒了药水啊？还有，你的眼神好像在说还能继续打呢。」

「那当然。」

药水对精灵的效果很差。即使如此，还是比没洒要好得多。至少能恢复到可以说话的程度。不过，如果可以，他想再争取一点时间。这样一来，就能更灵活地行动。

「大主教大人……好像很喜欢国际象棋呢……」

「没错，据说开山祖纽大人也是国际象棋高手。」

班达以瞪视般的眼神，勉强挤出这句话。古法乔笑着回答。

然后，他露出更明显的笑容说道：

「指挥官啊，你好像在争取时间，但那个判断真的正确吗？」

「什么？」

「仔细看看你指挥的精灵们，他们已经伤痕累累了。」

「什……」

班达对古法乔的指摘吃了一惊。

没错，包含和魔像交手的杰恩在内，六人看起来都伤痕累累。身体虽然也伤痕累累，但更严重的是……

「我还能打。」

杰恩勉强挤出这句话……但是，其他五人明显只能勉强站着。眼神也失去了力量，就连说还能打的杰恩，眼神虽然有力，身体也伤痕累累。

总而言之，虽然没有受到致命伤，但即将完全失去续战能力。继续战斗下去，恐怕连撤退都有困难。

「唔！」

班达发出懊悔的呻吟，但判断十分迅速。

咻。

他朝地面扔出拳头大的球，白烟便扩散开来。

那是用来撤退的烟雾。七名精灵混在烟雾中离开现场。

他们没有发现。

和魔像交手的人们，衣服上被装了小虫般的炼金道具。凉如果看见，或许会说「发信器！」

「下棋的时候，每一步都藏有好几个目的。」

古法乔看着离去的精灵们喃喃自语。

「虽然没有击溃指挥官的心，其他人还算顺利吗？不过，其实他们只是附属品，真正的目的是带我们到居住地。请多指教了。」

古法乔浅浅地笑了。

计策不可能全部顺利，对手不可能毫无反应。

只要达成最终目的就好。

一切都是为此而准备的棋子。

◆

班达等七人勉强抵达居住地。

所有人都在入口坐下，就连班达也不例外。

「那是什么……」

「连班达都打不赢的人类是指挥官？」

「而且还是大主教吧？那算是圣职人员吗？」

众人纷纷抱怨。

但是，他们必须讨论有建设性的话题。

「唯一可以确定的是，不能让他们攻进居住地。」

听见班达的话，其他六人点头。

居住地里有正在疗伤的人。

药水对精灵不太有效。虽然不是完全无效，最终效果和用在人类身上没有差别，但是生效需要时间。人类几秒就能治好的伤，精灵要花上数小时……当然，考虑到不使用药水的话要花上数日才能治愈，药水的性能确实超群。

取而代之，精灵有精灵特有的精灵回复魔法，但是这个魔法在即效性方面也不算有效。

居住地里有正在疗伤的人。必须在抵达居住地之前想办法阻止敌人。

争取时间的方法……

「『迷途森林』的炼金道具正常运作中，他们应该无法轻易前进。」

班达的话让杰恩点头。

只能依靠这个了。

『迷途森林』是无法像『光牢』一样打倒或捕获入侵者的炼金道具。但是，它能扰乱入侵者的方向感，让精灵以外的人无法抵达居住地。

只要有这个，居住地就不可能受到奇袭……原本应该是这样。

咻。

铿锵。

班达几乎无意识地用剑砍断飞来的箭。

「难道……」

「不愧是有能的指挥官，无论何时都能对敌人做出反应。」

回应班达低语的……老实说，是不太想听到的声音。

「古法乔大主教……」

「是的。感谢各位带我到居住地。」

古法乔开口的瞬间，除了班达以外的六人全都瞪大眼睛。

其中也包括了杰恩。

他们察觉了，刚才自己被放走的理由。

现身的大主教身旁有白色魔像。其他人则入侵居住地。

他们害怕的袭击开始了。

班达独自挡在古法乔与白色魔像面前。

「犹大爵士」无视班达等人，入侵居住地。

但是，下一瞬间……入侵居住地的两名「犹大爵士」被砍伤了。

「哦～？」

古法乔的笑容第一次消失。

他已经评估过精灵的力量。「犹大爵士」不可能这么轻易被砍伤。

但是，他们被砍伤了。

「莫非是长老级的精灵？」

仿佛在回答古法乔的话，一名手持出鞘长剑的银发女性走了过来。

「第一次遭遇时，我测试了精灵在这座森林中的实力。于是判断总指挥官可以当诱饵，引诱班达等最精锐的精灵出来，再加以击溃。之所以没有打倒他们，而是放他们逃走，是为了让他们带路到居住地。然后，现在……」

「不愧是长老级。和在前线战斗的人不同，懂得战略性的思考。」

爱丝梅拉达解开犹大爵士利摩的行动，古法乔如此称赞。

「但是，你一个人又能怎么样？」

「……」

「我们的『犹大爵士利摩』正在蹂躏居住地。这七人也已经灰心……哦，失礼了，前线指挥官阁下没有灰心，但是状态不佳。伤口好像裂开了，脸色很差。长老级的你一个人，应该无法阻止吧。」

「就算如此，我也没有不战的选项。」

「你说得对。但是，这是鲁莽又没有胜算的战斗。」

建立压倒性优势的古法乔恭敬地低头。

没错，在任何人眼中看来，都是犹大爵士利摩方的胜利。

突然间。

轰然巨响贯穿四周。

「什么？」

在场的九人全都大吃一惊。

他们知道这是什么声音。

从天空倾注而下的……每个人都听过的声音。

「雷？」

古法乔讶异地问。

紧接着，雷光伴随轰然巨响接连落下。

没错，是雷光。

「『光牢』？不对，不会这样移动。」

爱丝梅拉达也皱起眉头嘀咕。

在地面附近奔驰的雷电化为光鞭，接连击打犹大爵士利摩的成员。

就连魔像被雷电击中，也会停止活动。

光鞭之舞持续了将近一分钟……除了古发乔与白色魔像之外，全部都被打倒了。

其实，光鞭也一度攻击白色魔像，却被它躲过。仿佛在说它跟其他魔像等级不同。

在此同时，古发乔动弹不得。他没有料到会发生这种现象，动弹不得。

接着，声音响起。

「呼哈哈哈哈哈，愚蠢的人类啊！传说中的犹大爵士利摩就这点程度吗？我太失望了！」

伴随这道声音出现在众人面前的，是戴着红色面具，披着红色披风的男子。

是凉。

凉兴致勃勃。

没错，凉只要穿上红色衣服，就会莫名兴致勃勃地扮演魔王。

凉也有自觉。

《一定是因为红色这个颜色不好。》

《……》

《红色会让人兴奋。这么说来，那个叫阿贝尔的红色剑士总是好战又暴力，一定是因为红色。》

《不要把错怪到颜色上。》

《我还是喜欢冷静沉着的蓝色或水蓝色。》

《只要出现凉的例子，就绝对跟颜色无关。》

红色印象的剑士无视国王的话，宛如舞台演员一般刻意环视四周，说出台词。

「吾乃赤之魔王。为了对愚蠢的人类挥下正义的铁锤而降临。」

凉心中的「赤之魔王」是锄强扶弱的正义使者。

然而，听到他自称正义使者，对方却没有坦率接受。

「我听过传闻。魔王身边总是跟着一只红色衣服的魔物。在与人类交涉的场合，那只魔物总是会现身。」

「那不是梅林先生吗……」

「原来就是你！」

凉的喃喃自语没有传进任何人耳中，身穿绿白祭服的男子断言。

不知为何，他好像误会凉是红衣魔人梅林了。

凉思考着被误会的话会不会给其他人添麻烦……虽然只思考了一下，但他觉得不会造成决定性的麻烦。对想隐瞒奈特莉王国首席公爵身份的凉来说，这样反而方便，于是决定不澄清误会。

结论：继续扮演红色魔物（红衣魔人）。

「那又如何，人类？」

「不论如何，你都是我国与教会的敌人。凡提尔共和国特殊兵团总指挥官，大主教古拉菲欧要打倒你。」

古拉菲欧因为完全出乎意料的敌人现身而陷入混乱，但还是决定采取行动。

他虽然不知道将棋，但要是知道，或许会认为这是两种棋混在一起。

突然从棋盘外闯入。

国际象棋只能在棋盘上的棋子进行，将棋却能突然打入棋盘外的棋子。

另一方面，精灵们也和古拉菲欧一样混乱。

尤其是七名年轻人。

「咦？那不是送亲笔信来的……」

「嘘！」

艾丝梅拉达在嘴巴前竖起食指，打断班达的喃喃自语。

地球世界共通的动作，在异世界似乎也共通。

「他应该是基于高度的政治因素想隐瞒身份吧。」

「……什么？」

艾丝梅拉达完全说对了，但班达听不懂。包含杰恩在内的其他六人也纳闷地侧头。

「至少，他无疑是强大的援军。」

艾丝梅拉达这么说，迈开步伐高声说：

「感谢你来助阵。」

她边说，边站到凉的身边。

就位置上来说，表示两人要并肩作战。

「可以的话，我想对付魔像。」

凉表达自己的意见。

这是他无法退让的主张。

他原本是为了帮助精灵才急忙赶来，这是事实。可是，光鞭几乎扫荡了所有敌人。在凉的意识中，自己来这里的理由几乎已经结束了。至少，精灵已经脱离了压倒性劣势的状况。

脱离某种压力之后，他看见了别的东西。那就是白色魔像，明显和其他黑色魔像不同。刚才它躲过光鞭，可见外表不同性能也不同。

「你愿意的话就太好了。我来对付古拉菲欧大主教。」

艾丝梅拉达也没有异议。

听见她的回答，凉的表情亮了起来。

古拉菲欧接下来的话，让他笑得更灿烂。

「即使面对我们犹达斯里莫斯之中最强的魔像，魔王的亲信，红色魔物也不会落于下风。」

「原来如此，那只白色魔像就是所谓的队长机，或是说一号机吧！真不错！」

凉开心地说。

没错，队长机是浪漫。

没错，队长机是憧憬。

凉最喜欢魔像了。

光是看到站着的魔像就开心，能摸到就更开心。

看到坏掉的魔像虽然会难过，但同时也会感到怜爱。

他无法否认自己想跟魔像战斗。

这或许是非常矛盾的想法，但他不会否定。

不过，这也是他最真实的心情。

他无法对自己的心说谎。

「来，堂堂正正一决胜负吧！」

就这样，艾丝梅拉达对古拉菲欧，凉对白色魔像的战斗开始了。

艾丝梅拉达与古拉菲欧的战斗，从一开始就十分激烈。

原本，双方都没有预料到这场战斗。

艾丝梅拉达原本打算和袭击居住地的所有「犹达斯里莫斯」战斗，古拉菲欧则是想在长老级出现时让白色魔像上场。

然而，这里是战场。常会发生意料之外的事情。

既然是意料之外的战斗，第一招就应该先观察情况。孰料，两人从一开始就使出全力。

理由大多在艾丝梅拉达这一方。

而且不是出于理性，而是感性。

「我绝对饶不了你们！」

那或许是人，不对，是精灵最原始的感情之一。

愤怒。

平稳的生活遭到破坏，伙伴受到伤害……对犹达斯里莫斯的愤怒。

中了计策派援军到西部，导致森林守备薄弱，精锐被引诱出来，内心受挫……对无能的自己的愤怒。

对外的愤怒与对内的愤怒，都只能发泄在同一个目标上。

那就是眼前的大主教。

「为什么不能放着我们精灵不管！」

精灵是森林之民，对向外扩张领土没有兴趣。

精灵是爱好和平的民族，对支配其他种族没有兴趣。

分明如此……

「因为你们很强。」

「……啥？」

「强就会令人害怕。害怕就会想排除，这就是人。」

古拉菲欧厚颜无耻地断言。

然而，他的话中没有邪念。

「人如果身边有老虎、狮子或是熊就会害怕，就会坐立难安。就跟那个一样。」

「你说什么？」

「要怎么让自己安心？排除。这么一来，一辈子都不会被袭击，不用担心被袭击，可以高枕无忧。所以，要排除精灵。是精灵太强的错。」

「哪有这种歪理！」

艾丝梅拉达大喊。

强的东西在附近很可怕？所以要排除？

既然语言相通，沟通不就好了！

「要根本解决问题，只能从这个世上消灭。」

古拉菲欧平静地说。

他的表情和激动的艾丝梅拉达形成对比。

同时，那也产生双方的主张永远是平行线的绝望。

在有根本性的对立时，议论不会有结论。

议论是寻找妥协点的行为。但是，如果那个妥协点会影响种族的存续，谁也不会接受。

只会有一方不甘愿地接受名为军事力的暴力，或是名为和解金的财力。

如果那就是议论的本质……

「谁接受得了！」

艾丝梅拉达再度大喊。

展现力量。

为了证明自己不是只能受虐的存在，展现力量。

古拉菲欧大主教与精灵艾丝梅拉达的战斗，越演越烈。

另一方面，凉与白色巨魔的战斗静静地进行。

那纯粹只是双方都沉默不语的意思。

而且其中一方只是没有说出口……

《太棒了！巨魔居然能这么流畅地挥剑。鲁斯兰公子的雷帝也跟尼尔斯打过模拟战，这具白色巨魔也很厉害。》

他透过「灵魂共鸣」，边和在办公室工作的国王对话边战斗。

《我也能透过「灵魂共鸣」看见，你还是专心战斗比较好吧？》

不知道是担心凉还是不想被打扰，阿贝尔如此提案。

《还没关系。这孩子大概还藏了一手。等它使出来才是真正的战斗。》

《藏了一手？什么？》

《没错，以模式来说就是「第二型态」或是「变形结构」。》

《……啥？什么模式？》

阿贝尔完全无法理解。

这也没办法，他不知道地球上的约定俗成。

《这种时候，被打倒后会复活，或是累积某种能量，就会提升强度。那就是第二型态。》

《……这样啊。那么，变形结构又是什么？》

《判断第一型态打不赢，就会改变身体的形状改变战斗方式。那就是变形结构。》

《……这样啊。希望有那种东西。》

阿贝尔当然以为这是凉的妄想。他想这次凉的妄想应该也会以妄想告终。

他的推测大致上正确。

「来吧，白色魔像，第二型态或是变形结构，让我看看新的姿态吧！」

凉高声宣言。

话虽如此……白色魔像当然还是维持原本的模样，继续和凉交锋。

「奇、奇怪？」

凉困惑地问。

「魔像先生，我的防御很完美哦？差不多该用第二型态或是变形突破僵局了，不然就糟了哦？」

凉边战斗边和白魔像交锋，边对它说。

可是它没有反应。

《难道说，判断状况的魔法式写得太随便了吗？这样的话，有可能在使出第二型态之前就输了呢。》

《不对，追根究柢……它没有第二型态吧？》

阿贝尔说出非常有常识的话。

《怎么可能！第二型态和变形结构是约定俗成的！受不了……不懂风情的阿贝尔可能不知道，但是做出这种魔像的人应该知道才对。》

《为什么你那么有自信？》

阿贝尔轻轻摇头。

当然，对阿贝尔来说，第二型态也好变形结构也好都无所谓。他反而认为应该在发生那种事情之前打倒它。

《话说回来，凉不是为了拯救精灵才去那座森林的吗？当时的急迫感跟现在差很多吧？》

《是啊，没错哦？我用了新招「光鞭」，除了眼前的白魔像跟指挥官之外都打倒了。这样精灵就脱离危机了，没有急迫感是当然的。》

《那么直接打倒白魔像跟指挥官不就好了吗？》

《刚才光鞭被躲开了。而且，电量刚好耗尽……光鞭的来源电力好像用完了。毕竟连续发射了好几次。不过，我感觉得到正在慢慢累积，应该正在充电。只要再等一下，肯定又可以用。》

《谁叫你不快点打倒它……》

《现场有现场的状况！》

国王这种人大多不懂现场的辛苦。

《所以，近身战无可避免。和这只白魔像的近身战，或许能获得在王国制作魔像的新见解。就算多少有些危险，这场战斗也无可避免！》

《你绝对只是想跟白魔像战斗而已。》

凉装出悲怆感说，阿贝尔却断定他只是想战斗。

在那之后，凉继续呼唤白魔像。

呼唤了两分钟左右。

「嗯？」

白魔像用剑确实挡下凉的村雨。

下一瞬间，白魔像的剑弯曲了。

剑身直接缠绕村雨的刀身，宛如蛇缠绕猎物。

「剑缠上来了？居然来这招！」

凉欢喜地说。

「我就在等这个！不是本体变形而是武器变形。就构造上来说比较单纯，不错啊！连剑都是身体的一部分呢。这是用炼金术驱动的魔像才办得到。」

话虽如此，被缠住也不太妙，他先采取应对措施。

「如果是普通的剑就麻烦了，不过我的村雨是冰剑。」

村雨的刀身消失。

当然，白魔像缠绕的剑也失去缠绕的对象。

凉后退拉开距离，再次让村雨生成冰刀身。

「真可惜！嗯？不对……既然剑能自由自在变形，就能变成各种形状，未必得是剑的形状……」

凉喃喃自语的瞬间，白魔像的剑分裂成十把，各自变成细金属线。

「丝线！正统奇幻！我就是想要这个！」

凉面带笑容称赞，继续说：

「说到奇幻就想到丝线。可是，那本来是物理上不可能存在的武器。因为斩击需要重量，丝线剑太轻了。可是可是，如果丝线剑只有在斩击的瞬间硬化就有可能！」

比西洋剑的刺剑或军刀还要细，一次射出好几根，就是这种印象。

只要绝对不会折断，又不会弯曲……再加上怪力就有可能成立。魔像的话，这三点都能成立。

「挥枪比挥剑还要费力，因为枪比较长。挥舞长的东西很辛苦，可是魔像就有可能。而且，只要反复软化与硬化……闪避障碍物的时候软化变成丝线，攻击目标的时候硬化给予伤害。这是魔像才办得到的武器呢。想出这个的人真厉害。」

凉有种感动。

「丝线使」在地球上是幻想中的武器。

如今却在眼前展开。

而且，还朝自己攻击！

「只有攻击我的部分有点不能接受，不过那也很可爱。没办法。」

当然，第一次对上这种武器，凉的生命暴露在危险之中，他却依然面露微笑。

〈用可爱形容不太对吧？〉

国王兼剑士的人喃喃自语，但凉当然听不见。

没有办法，凉只好跟不知道「丝线使」的阿贝尔解释。

《刚才白色魔像把分成十根丝线的剑装在手指上。那些丝线只要手指稍微一动，就能切断数百米，甚至数千米外的物体。它一定也能用炼金术伸缩丝线，所以要小心！》

他说的内容十分危险，表情却笑咪咪的，脸上洋溢着笑容。

《凉也是第一次看见这种武器吧？》

《是啊，第一次看见哦？》

《那为什么这么清楚？》

《这是很有名的武器。》

在地球的奇幻故事中！

不用说，凉的解说来自于地球的奇幻小说与漫画的知识。换言之，他并不知道眼前的白色魔像是否真的能用那种方式战斗。

可是，那种事情不重要。

对凉来说，这是与传说武器的战斗。

不论是谁，和亚瑟王的断钢神剑或是妖刀村正战斗都会兴奋不已吧？

「来吧，白色魔像，不对，丝线使！我们战斗吧！」

一人与一具的战斗，正式进入战斗阶段。

「〈冰墙〉。」

锵！

极细的丝线斩断冰墙。

「怎么会！」

虽说只有一层，〈冰墙〉被轻易斩断还是让凉吃了一惊。

「这招如何！〈冰墙10层〉！」

锵锵锵锵。

和一层相比虽然花了不少时间，还是在一秒左右被斩断。

「刚才那招我知道了。你让丝线振动对不对！」

给予刀刃超音波振动，就能降低与目标的摩擦力，提升切断力。尼尔就是用这个原理提升丝线的切断力。

「这招对人来说很难，但魔像就另当别论了呢。」

凉的表情参杂了不甘心与开心。

自己的冰墙被轻易斩断的不甘心。

看见前所未见招式的开心。

「我要把你的技术活用在我家的水田管理魔像上。」

凉笃定地说。

战斗越久，对方的技术就越暴露，自己就能吸收。总有一天，他要回馈给领地内的魔像。

「尼尔先生教我的魔像用附魔，还有白魔像的丝线……加上振动！呵呵呵，这样就能做出很棒的水田管理魔像了。」

当然，没有人知道水田管理需不需要这种技术。

「话虽如此，我得先打倒你活下来才行。」

首先得活下来。

「〈冰墙〉被轻易斩断的话……就用数量对抗吧。〈冰盾10层256〉。」

两百五十六面网球拍大小的冰盾出现在凉周围，四处移动防御丝线的攻击。

当然，冰盾被丝线斩断消灭，但那也在凉的预料之内。冰盾被斩断能争取时间。

「我知道你的攻击力了，那么防御力又如何呢？〈冰枪术16〉。」

凉发射的十六把冰枪，在两人正中央全部被斩断。

「右手五把攻击，左手五把防御？原来如此，你的设计者重视平衡呢。」

凉从魔像的战斗方式，解读出制作者的设计思想。

「那么，这招如何？〈冰枪术128〉。」

一百二十八把冰枪攻击白色魔像。

全部遭到迎击……

「〈喷射推进器〉！」

凉以冰枪为诱饵，一口气冲上前。

喀咻！

村雨横扫，砍中白色魔像的腹部，却滑过表面。

「果然很硬！关节也一样由金属层层叠起，无法从外部攻击呢。裘西公国的魔像也一样。那么……」

虽然看起来像是在开玩笑，凉知道对方绝对不弱。尽管知道……脸上还是浮现笑意。

因为太开心了，没有办法。

另一方面，白色魔像自己则是操纵丝线，踩着细碎的步伐。刚才凉混在冰枪之中攻击，所以才成功命中，但对方不会轻易让他锁定目标。

「操纵这么多丝线，自己还持续移动……如果是人应该很辛苦，魔像的话就轻松多了。」

当然，白色魔像什么也没有回答。

从旁看来，表情也没有变化。

《……》

某位国王也什么也没说。

（砍不中腹部，关节好像也很难。可是头……感觉好像有机会。）

裘西公国的魔像，弱点也是头部。由于那是三米级的魔像，必须先让它跌倒再用剑刺穿脖子……眼前的白色魔像不到两米，站着应该也行。

「〈冰枪术128〉。」

一百二十八把冰枪再次袭向白色魔像。

再次全部遭到迎击。

「〈喷射推进器〉！」

他以冰枪为诱饵，再次飞奔。

就在他想用村雨刺穿白色魔像的喉咙时……停了下来！

「〈冰墙50层〉。」

他抽回剑，在自己面前生成冰墙，直接往后方跳跃。

啪叽啪叽啪叽啪叽……

生成的冰墙接连碎裂。

白色魔像的腹部伸出剑，朝凉刺来。

「〈喷射推进器〉！」

他高速退避。

飞了一大段距离，才终于逃离白色魔像的剑。

「的确，应该考虑到这个可能性才对。」

剑和手指同化，应该预想到它能从身体长出新的剑。

虽然靠〈冰墙50层〉和〈喷射推进器〉勉强躲过……

「差不多该分出胜负了呢。」

凉不只看自己的战斗，还观察了隔壁的精灵与大主教的战斗。

那边的战斗也十分激烈，但已经能看见终点了。

「用冰贯穿你或是用剑砍你好像很困难，那么这样如何？〈骤雨〉。」

骤雨淋湿白色魔像，地面形成水洼。当然，只有这样不会造成任何伤害。

然而……

「淋到水的瞬间，你就注定输了。」

凉喃喃自语的瞬间，光鞭伴随轰然巨响击中水洼。

那一刹那，雷电窜过魔像的身体。

咻呜呜呜。

白色魔像冒出白烟停止动作，向前倒下。

艾丝梅拉达的剑贯穿古法乔大主教胸口，几乎与白色魔像倒下同时发生。

「这副身体……赢不了精灵长老……」

「你早就知道实力差距了吗？」

听见古法乔的话，艾丝梅拉达露出冰冷的眼神。

「都是那只红色魔物的错……」

古法乔这么说，看了凉一眼。

他的嘴角溢出鲜血。

「明明全部都在预料之中……居然会有鲁车从盘外冲进来，太荒唐了……」

「棋盘变成将棋了。打入持棋的飞车逆转局势是常有的事。」

凉耸肩回答。

国际象棋和将棋是不同的游戏。凉的登场改变了游戏。

名副其实的游戏改变者。

姑且不论国际象棋，艾丝梅拉达不知道将棋这个词，不解地侧头。古法乔则是理解自己的生命即将走到尽头。

「一切都掌握在您手中……」

古法乔断气的瞬间，所有的「犹大环十字」都融化了。

「魔像融化了？」

「这边的大主教身体也融化了。」

「刺客们也是……」

「『犹大环十字』全都融化了？」

「这些家伙真的是人类吗？」

聚集到附近的精灵们异口同声地说。

◆

「奈特莉王国的凉阁下。感谢你出手相助。」

艾丝梅拉达这么说，深深低头致谢。

站在一旁的班达也低头道谢。

「啊啊，不会。那个，我现在是赤红魔王……」

「赤红魔王？因为那副红色面具与披风吗？」

「是……」

兴致高昂的心情结束，凉开始觉得有点难为情。

《我不是说了吗？》

《给我闭嘴！》

凉对明明不知道详情还抱怨的赤红剑士国王大喝一声。

「奈特莉王国的人介入的话，会给在教国的使节团添麻烦，所以才打扮成这样吧？」

「正是！」

「果然是高度政治判断的结果吗？」

凉心满意足地微笑，艾丝梅拉达点头表示不出所料。

班达选择沉默不语。

「凉……不对，赤红魔王阁下刚才用光攻击，那不是光属性魔法，而是这座森林的……」

「是，就是以前巴邦先生说的『光牢』炼金道具。」

「可是『光牢』不是被犹大环的爪牙破坏，无法使用了吗……」

「是啊，语音辨识……用声音操作的部分被破坏了。可是，发出雷电的部分毫发无伤……这是为什么呢？」

「恐怕是他们打倒我们之后，想把『光牢』的炼金道具带回教国吧。教国的炼金术等级似乎相当高，但我没听过他们能操纵雷电。」

艾丝梅拉达回答凉的疑问。

她的表情透露出对高等炼金术的骄傲，同时想起某个疑问。

「那个『光牢』居然能像鞭子一样挥舞……那是什么？『光牢』应该没有那种功能才对。」

「啊啊……呃～……水属性魔法刚好有适合的魔法……有点难解释……」

凉搔着脸颊回答。

实际上，那真的很难解释……

艾丝梅拉达等人离开下达指示，凉终于独处了。

在旁人眼中，他看起来像是在发呆看森林。

《雷电在魔法中难以产生，想打在特定地点也一样困难。不对，正确来说，应该说是引导到特定地点的方法。也就是诱雷。》

《这次的魔法，产生是用「光牢」对不对？那把产生的雷电当成鞭子挥舞的方法呢？》

《新招：光之鞭是摩擦冰块制造出静电的通道。》

《静电的通道？》

《对雷电来说，想穿越几乎可说是绝缘体的空气非常困难。不过只要用静电制造出通道，雷电就会轻松地穿越。这样就能引导雷电了。》

《摩擦冰块产生静电，就是那个吧？以前凉说的，雷云中产生雷电的原理。》

《是啊，没错。不愧是阿贝尔，记得真清楚。》

凉这时老实地佩服阿贝尔。

随便听听的话不会留在记忆中，他会这样反问，就代表他边听边想。凉认为，思考与自己没有直接关系的事情并不容易。

《雷电由冰产生，对我来说冲击性太强了。》

《原来如此原来如此。》

凉也懂阿贝尔的心情。

冰与雷电，两者完全不相关。然而……

《总之，先别管这个了。凉，我还有一个问题。》

《真难得。》

阿贝尔难得会这样接连发问。

凉当然非常欢迎提问，不会因此不高兴。

会提问就代表他有兴趣，那么他只会高兴，不可能不高兴。

《我知道国际象棋，将棋是什么？》

阿贝尔的问题却完全出乎凉的意料之外。

意料之外的问题。

《阿贝尔的想法有时候会远远超出我的想象。这就是天才的证明吗！》

《莫名其妙。》

凉不知为何有点生气，阿贝尔则是莫名其妙地耸了耸肩。

话虽如此，凉立刻冷静下来开始解释。

《没错，将棋是我故乡类似国际象棋的桌上游戏名称。和国际象棋一样，都是保护自己的国王……国王，同时将对手的国王逼到绝境的游戏。只不过最大的不同是，吃掉的棋子。》

《吃掉的棋子？》

《国际象棋中，吃掉的棋子、被吃掉的棋子都会退到棋盘外，基本上不会回来对吧？》

《是啊。》

《所以随着游戏进行，棋盘上的棋子数量一定会减少。》

《嗯。》

《但是将棋中，吃掉的对手棋子可以当作自己的棋子，在喜欢的时间点放在喜欢的位置上。》

《那……游戏的流程会复杂到吓人吧。》

阿贝尔边想边回答。

阿贝尔会下国际象棋，但绝对不强。

虽然不强，但被吃掉的棋子会变成敌方的棋子投入战局……而且还是在喜欢的时间点、喜欢的位置上，他能轻易理解，该思考的事情会增加到令人惊讶。

《如果能使用吃掉的棋子，就算游戏进行下去，使用的棋子数量也不会减少。而且，吃掉的棋子使用方法不同，不就非常容易逆转吗？》

《是啊，会变得非常复杂。我认为国际象棋从劣势逆转胜很难，能打成平手就很好了吧？》

《也对。高手对决的话，感觉更难。》

《将棋的话，高手对决也能逆转。》

凉会下将棋，也会下国际象棋。

两边都不算强，但是他很喜欢。

他知道两边各有特征，各有各的有趣之处。所以，他想如果以为是国际象棋的战斗其实是将棋……一定会很混乱。

他瞥了一眼现在溶化消失的古发乔的尸体。

某个精灵也说过，他有可能不是人类……

《将棋可以复活啊，真有意思。》

阿贝尔的话让凉想起某件事。

就顺便问问看吧。

《我有一个疑问，光属性魔法没有复活，或是苏生的魔法吗？》

《没有，死者不会复活。暗属性魔法好像有使唤僵尸的魔法……但那很难说是「死者复活」。》

《炼金术呢？》

《是啊……其实我听过。与其说是复活……比较像是创造新的生命……》

《真的吗！》

《不是，我也只有在还是王子的时候听过。王国没有研究，现在也没有……》

《王国没有？难道说……那个国家？》

《没错，当时有人说德布希帝国在研究。》

《果然是帝国吗！》

听见阿贝尔的回答，凉皱起眉头。

非常合理。

《可是帝国好像也没有研究魔像哦。》

《那是鲁伯特陛下说的吗？》

《是，他跟基尔霍夫伯爵说的。》

《在凉你们听得见的地方？》

《咦……》

听见阿贝尔的问题，凉愣了一下。

没错，帝国是假想敌国。

鲁伯特是前任皇帝，凉是王国的首席公爵。不可能把真正的情报告诉敌人……

《故意说那种话，其实……其实有在研究？》

《不知道。可是他们连空中战舰都造出来了。》

《的确！》

卢恩长年建造的黄金 Hind，在过去曾与帝国的新锐空中战舰群交战。

有可能在暗中研究！

那一瞬间，凉脑中不知为何浮现尼尔・安德森的脸。

《在帝国的炼金术研究中，尼尔先生处于什么位置……》

《之前凯涅斯不是说过吗？他是让帝国的炼金术大幅跃进的人物。》

《是，是这样没错……嗯～》

总觉得哪里不对劲。

虽然不知道是什么，但就是不对劲。

情报不足，什么也想不到……

《算了，没关系。总而言之，为了看清情势，我决定留在共和国。》

《好，我知道了。》

在那之后，或许是因为裘达斯利摩斯袭击失败的消息传开，共和国西部的修塔芬联合王国军撤退了。

那时，他们放弃回收二十只魔像，直接破坏遗弃。

◆

并非一切都很顺利。

共和国情报特务处。

「局长不好了！地下重监狱的凯萨雷逃狱了！」

「你说什么！」

「凯萨雷的三名部下虽然阻止了逃狱，但最后全员自尽。」

「怎么会这么失态……」

局长波尼法斯・法兰兹尼呻吟似地说。

凉归还红色面具与披风，再次在多杰・皮特罗订房。

隔天。

美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。

理所当然地完美无缺。

凉吃完早餐，稍微伸展了一下身体才前往柜台。这次他真的要退房，离开共和国返回圣都。

「这间旅馆果然很棒。突然延长住宿，感谢您的应对。下次再来共和国，我会再来这里住宿。」

「谢谢您，期待您再次光临。」

不管说几次都不够，完美无缺。

在那之后，凉前往情报特务处。

离开共和国之前，他想问之前约好的「隐密」相关情报。

然而……

「公爵阁下，万分抱歉。」

局长波尼法兹亲自谢罪。

杰萨雷逃狱，其他三人自杀的失态，结果害得他们几乎无法分析约定好的「隐密」相关资料。

「只不过，我们知道他们所有人都戴着这个手环，是炼金道具，和『隐密』有关……」

「哦哦～」

手环是银制的，五个人的左手腕上都戴着。

「然后……虽然约定好的情报分析失败了……作为补偿，我们想将其中一个手环交给您，不知您能否原谅？」

「原来如此……」

局长波尼法兹冷汗直流地提案，凉沉重地点头。

「这是共和国政府正式下达的许可吗？」

「当然。昨天元首官邸已经下达裁定了……」

「我知道了。那么就用这个交换吧。」

凉在心中雀跃不已。只要好好研究这个手环，说不定能知道什么！

老实说，比起只有报告，这样当然比较令人开心。

凉再次前往元首官邸，打声招呼后搭马车离开首都。

这次的停留可说相当充实。尤其是在炼金术方面，凉获得了不少知识。

◆

「切萨雷平安回收了。古法乔必须带回教廷让他重生。还有犹大黎摩斯……没想到连『白』都被破坏了。看来我太小看精灵的力量了。话虽如此，至少有成功削减了他们的力量。这次就当作是不错的结果吧。再来就是……」

男人喃喃自语着，走进尼尔・安德森的宅邸。

尼尔出来迎接男人。

「您居然亲自前来……真是难得。」

「是啊。这次我有件事想拜托你。」

尼尔问道，男人回答。

男人就是坐在奇洛・佩佩的沙发上那个男人。

「那位萨卡利亚斯枢机主教亲自前来……我有点害怕听您要说什么。」

「您真爱说笑。」

听到尼尔的话，萨卡利亚斯枢机主教爽朗地笑了。

他的脸上挂着笑容，眼底也带着笑意。

但尼尔知道，他的心里完全没有在笑。

到了这个阶级，就连眼底都能露出笑意。因为他是在不这么做就无法生存的组织中，爬到接近顶点的位置。他的经验甚至让「壮烈」这个词显得太过温和……

「所以呢？」

「是的。我听说安德森阁下要离开共和国。虽然不知道您要去哪里，但在那之前，希望您务必来圣都一趟。」

「恕我……」

「不！不是我，是教皇圣下希望您能来。」

尼尔正想拒绝，萨卡利亚斯枢机主教就先发制人，说出决定性的一句话。

「哦……教皇吗？」

这句话对尼尔来说，果然还是出乎意料。

而且，基于某个理由，他很感兴趣。那个理由就是……

（我怀疑新教皇不是人类。没错，他会不会是像『犹大黎摩斯』那样，透过某种炼金术诞生的？）

尼尔脑中突然浮现一种可能性。在他心中，所有情报都凑齐了。

「让我修复共和国的魔像，这件事本身就是你的策略吗？」

「什么？」

「让我帮忙，制造出不得不离开共和国的状况。然后在这个时间点，像这样来邀请我。」

「是的，正是如此。」

萨卡利亚斯带着笑容，点头回答尼尔的问题。

「那具魔像的异常，一般的炼金术师是看不出来的。虽然共和国幅员广大，但能看出来的也只有尼尔・安德森你而已。而且只要你帮忙，你就会离开共和国。我已经调查过，你签下的契约就是这样。」

萨卡利亚斯面带笑容地说明。

尼尔听到他这么说，耸了耸肩。

（不只是我，隆德公爵也看出来了。）

虽然他这么想，但没有说出口。因为要是说出来，感觉不会有什么好事。

萨卡利亚斯继续说明：

「我认为共和国的力量来源有三个。海洋国家、优秀的炼金术，以及特务厅的谍报能力。」

「原来如此。袭击精灵，削弱他们的炼金术能力。让我离开共和国，同样削弱炼金术能力。让『教皇的四名司教』袭击特务厅，企图使其毁灭。这次的战争从头到尾都在你的掌控之中吗？」

尼尔轻轻摇头。

萨卡利亚斯依然面带笑容，什么也没说。因为不需要说。

「如果我拒绝去圣都，你会怎么做？」

「那当然很遗憾。」

「不只这样吧？」

「如果安德森阁下拒绝，我们也没办法。只是……」

萨卡利亚斯枢机主教面带微笑，继续说：

「这位女仆和她的家人，不知道几十天后会怎么样呢？」

「哎，我就知道是这样。」

尼尔不会在这时说出「卑鄙！」这种话。

因为对眼前的男人来说，这种事情是家常便饭。

如果有人不顺从，就只能威胁或拉拢。因为如果放着不管，很有可能会酿成大祸。

所以，不是威胁就是拉拢，最坏的情况就是排除。至少不会放着不管。因为放着不管也没有任何好处，所以这是理所当然的。

「不用做这么麻烦的事，直接绑架我不就好了？」

「不不不，我怎么敢……而且也没必要吧？」

萨卡利亚斯摇头回答尼尔的提议。

因为没必要绑架。反正除了去圣都以外，没有其他选择。

比起本人，对家人或重要的人施压更有效果，不论在哪个时代、哪个世界都一样。视情况而定，只要暗示就好……性价比也很优秀。

当然，不论谁听见这种话都不会觉得舒服。

「受不了……」

尼尔叹了口气，接着说：

「好吧，我就去圣都。所以别对跟我有关的人出手……不对，保障他们的安全。保证不会发生任何意外或生病。办得到吧？」

「这保证起来可真辛苦……好吧，我保证。」

就这样，尼尔・安德森离开共和国前往圣都。

◆

凉在回圣都的包车中。

《哎呀～这趟共和国之旅非常充实呢。》

《是吗是吗，那就好。》

听见凉开心的声音，阿贝尔的语气沉重。

今天恐怕也得面对堆积如山的文件……凉对国王感到同情。

《阿贝尔偶尔也去国内视察如何？》

《视察？》

《是啊。自从三年前即位以来，你一次也没有在国内视察过吧？既然病好了，就去见见阿贝尔统治的国民如何？国王陛下也不能忽视国民的人气哦？》

凉提议在国内视察。

阿贝尔因为成为国王的经过，以及曾经是A级冒险者，是国民人气非常高的国王。正因如此，凉认为在国内视察，国民会更加开心。

为政者最好能获得国民的支持。

获得国民支持最好的方法，就是创造景气。这是不论在哪个时代、哪个世界都不会改变的真理。

获得国民支持的第二好方法，就是为政者的曝光。这必须在创造景气之后进行，顺序非常重要。在景气低迷的时候出现在国民面前……会很不幸。

凉想到这里，轻轻摇了摇头。

《我不想看到阿贝尔被国民吊起来。》

《什么跟什么……》

《战败后另当别论，一般来说战后或内战后的国家复兴期，只要不做什么奇怪的事情，景气都会越来越好，阿贝尔一定不会有事。》

《哦、哦……？》

切断「灵魂共鸣」的阿贝尔，受到宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵的访问。

然后是定期报告。

「以上就是今天的报告。」

「好，谢谢。」

阿贝尔这么说，露出稍微思考的表情后开口说：

「亚历克西斯，之前提案的国内视察……我决定去了。」

听见这句话，海因莱因侯爵稍微惊讶地睁大眼睛。

以前海因莱因侯爵的确提案过，但他以为忙碌的阿贝尔不会点头。实际上，提案的时候，阿贝尔只说了一句「没办法」……

「遵命。陛下，您为何改变心意？」

「是啊……刚才凉跟我说，至少在国内视察一次。他说就算是国王，也不能忽视国民的人气……」

「原来如此，不愧是隆德公爵。」

海因莱因侯爵这么说，大大点头。

不知为何，海因莱因侯爵对凉的评价很高。

「话虽如此，还是没有余力视察王国全土。」

「您说得没错。您似乎已经想好该去的地方了。」

「一般来说，应该是北部和东部吧。」

王国北部的贵族大多跟随王弟雷蒙德，因而遭到没收领地。

遭到没收的领地暂时由王室管理，之后在王国解放战的论功行赏中，分封给有功的贵族，或是新提拔的贵族。为此，南部、西部根据地的贵族在北部有不少飞地。

此外，新成为贵族在北部持有领地的人，也才经过三年。还称不上稳固的地盘。

北部与更北方的帝国接壤，一旦发生事情就会成为最前线。光靠王室不可能防卫，因此才配置贵族，想借此保卫王国。然而，并非任何人都可以。要是有人像王国解放战时一样背叛就伤脑筋了。

新北部贵族的稳定，以及王室直辖领地的视察……

为此才选择北部。

以及东部。

王国解放战前的东部动乱中，不少贵族家绝后，或是失去力量。

这里的力量指的是军事力与经济力。骑士团毁灭，商会、工房等遭到破坏，农民也疲惫不堪。

最近，东部贵族的中心，柴郡公爵艾文・欧蒂斯终于回到东部。阿贝尔认为，这正是今后复兴的狼烟。

只要能推波助澜……

国王陛下也考虑了不少。

◆

凉抵达宿舍时，「十号房」与「十一号房」不在。凉去共和国的时候，他们好像在西地下城探险。

总而言之，他先向总是坐在大厅的休・麦格拉斯报告。除了亲笔信之外，还有其他各种事情。休皱着眉头听，结果没有插嘴，最后只说了一句「我知道了。」

他一脸欲言又止，但在他说出口之前凉就迅速移动去洗澡了。首先洗去旅途的脏污……同时离开休面前。

完美。

享受完洗澡回到大厅，窗外的景色映入眼中。

似曾相识的人物走下马车。

然而，那个人物不可能出现在圣都。毕竟他是别国的大人物，不可能轻易出国。而且他是第二公子……

他想必是看见凉在挥手，走下马车把行李交给看似管家的人，独自走进王国使节团的宿舍。

「凉先生？」

「果然是鲁斯兰大人！您怎么会在这里？」

没错，走下马车的人是裘西公国第二公子，鲁斯兰。对凉来说，他是炼金术的同好。

「我是来跟教国进行魔像共同研究的。」

当然还有其他主要目的，但就算是凉也不能说。

「太羡慕了！」

凉发自内心地说。

「我、我能不能也以公子的随从身份跟去……」

「不可能。」

鲁斯兰笑着拒绝凉的请求。

凉当然也心知肚明。虽然心里明白……但内心还是渴望魔像。

的确，他在马法尔达共和国到处研究被破坏的教国魔像。不仅如此，还跟教国最高机密犹大裂隙战斗……

话虽如此，这是两回事。

「教皇厅内有个叫做兵团管理部的地方，负责开发与管理魔像，我想我应该会常常去那里。我们一定还会再见面的……」

「是。啊，这间宿舍隔壁的『罗马咖啡厅』的蛋糕跟咖啡很好吃，我推荐您去！想转换心情的时候请务必光顾。」

「谢谢您。我是第一次来这座城市，原本有点不安……这种情报很有帮助。等我安顿好之后一定会去。」

鲁斯兰坦率地接受凉的情报。

他行了一礼，和在旁等候的管家们一起走进教皇厅。

凉目送他们离开，轻轻摇头喃喃自语：

「没办法，『罗马咖啡厅』就改天再跟鲁斯兰大人一起去吧。今天就在这边的交谊厅……」

凉这么说，在大厅深处的交谊厅坐下……

《首先来份蛋糕跟咖啡，消除长途旅行的疲劳吧。》

《那两样能消除疲劳吗？》

明明好好报告过了，国王陛下却依然怀疑。

「十号房」与「十一号房」在那短短的一分钟之后回来。

抵达王国使节团宿舍，他们看见大厅深处的交谊厅里，水属性魔法师正津津有味地吃着蛋糕，喝着咖啡。

「凉先生！」

听见亚蒙的呼唤，水属性魔法师回过头来，微笑地轻轻挥手。

「大家都太慢了，我先吃咯。」

「不是，我听不懂你在说什么……」

听见凉的话，尼尔斯轻轻摇头回答。

六人留下凉，去洗澡了。

凉已经洗过澡，所以留在交谊厅。

《大家好像被卷进什么麻烦里了。》

《你说什么我听不懂……》

凉闲得发慌，对王都的国王抛出话题，阿贝尔就随便回答。

阿贝尔是当国王也没问题的人。

《详细内容等晚点吃晚餐的时候再说。》

《凉等一下还要吃晚餐……现在就在吃蛋糕吗？》

《你怎么知道！》

《因为「灵魂共鸣」不只能听见声音，还能看见画面……》

阿贝尔应该在「灵魂共鸣」的另一头摇头。

《啊，对了。与其说是报告，我有件事想问阿贝尔。这次是关于使节团和教国的交涉。》

《这次是，你这么说就代表你知道平常不是吗……》

《……》

《我知道了，我没有生气。》

《……是吗？那个，首席交涉官伊格尼斯非常烦恼海路的贸易。》

《嗯，毕竟海路距离也很远……》

《王国如果想跟西方诸国进行海路贸易，中心港口不就是惠特纳什吗？然后我想起来了，惠特纳什有艘超～帅气的射雨者号。》

《哦、哦哦……》

阿贝尔的反应突然变差。

《那艘船看起来很快，我想说可以用来跟西方诸国贸易。那不是王室打造的船吗？只要阿贝尔允许不就可以了吗？》

《啊啊……》

凉说得一副这是好主意的样子，阿贝尔王的反应却非常差。

《我姑且也是以王国贵族的身份提案的，阿贝尔那个反应是什么意思？有什么想说的话就直说啊。》

《这个……其实，射雨者号不见了。》

《……什么？不好意思，请你再说一次。我好像听错了。》

《射雨者号不见了。》

《不好意思，我好像听错了……》

《不是，你没听错！射雨者不见了！一年前不见了！》

《不见了……》

凉大失所望。有没有那艘船跟他一点关系也没有……

射雨者号是三年前在惠特纳什开港庆典上公开亮相，号称船舰革命的三体船。它的造型美到令人惊艳，凉就不用说了，就连「十号房」的三人都为之着迷。

此外，航行方法也是混合动力。吃水下使用水属性魔法，吃水上使用风属性魔法，朝后方喷射产生反作用力航行。

那艘船是王室下令建造的……

《三千七百亿弗洛林的船不见了？》

凉的喃喃自语透过「魂之呼应」，当然全被阿贝尔听见了。

《……你居然知道建造费用。》

阿贝尔也深深叹息回答。

凉也理解阿贝尔自己非常遗憾。

《一年前，它为了调查海洋从惠特纳什出航……之后就再也没有回来了。》

《怎么会这样……啊，难道是被库拉肯攻击了吗……》

《是啊，有这个可能。除了库拉肯之外，海里还有其他巨大魔物……当然，船上也搭载了强力的驱魔物装备……就是这样，射雨者已经没了。》

真是令人悲伤的故事。

《再造一艘呢？》

《我记得有在建造专门运输的船……但还要再一阵子才会完成吧。》

《这样啊，真可惜。》

◆

「咦？恶魔？艾特，你刚才说恶魔吗？」

凉的声音因为太过惊讶而有些破音。

「你果然知道。」

「你以前说过，咖啡是恶魔般漆黑、地狱般滚烫、天使般纯粹，以及恋爱般甘甜的饮料。」

尼尔斯点头，亚蒙补充。

「咦……啊，嗯……」

凉露出想解开误会的表情，姑且接受。

他说过塔列兰的名言是事实。

「遇到恶魔居然能平安无事……」

「因为梅林阁下救了我们。」

凉打从心底庆幸尼尔斯平安无事，尼尔斯则是回答理由。

「原来如此，梅林先生啊。魔人对决恶魔一定很厉害。」

「嗯，有点难以理解的魔法战……那是魔法吧？」

「应该是魔法……」

凉幻想，艾特说，齐格也同意。

那已经不是中央诸国的魔法常识，而是艾特和齐格也无法理解的领域了。

凉勉强从两人努力的说明中理解……不对，正确来说他没有理解。

「真想亲眼看看……」

凉的感想发自内心。

「尤其是恶魔那种类似瞬间移动的分身……不过梅林先生的魔法也很厉害……重力系？有那种魔法吗？居然能直接反转飞来的火焰跟冰块……干涉惯性系？不对，爱因斯坦说过，我们认为的重力其实是空间的扭曲……也就是说，能够操纵重力就代表能够扭曲空间。就是Gμν(x)那个。原来如此，这样的话，扭曲空间将对方的攻击反弹回去就轻而易举……光与暗就不用说了，水、火、土、风都不属于，难道是无属性魔法吗？真令人好奇……啊，话说回来，南方的魔人被解放的时候也飘浮在空中呢。我记得当时想反重力！难道说，魔人擅长这种系统的魔法？是种族特性吗？下次请梅林先生让我看看好了……」

凉自言自语的话全都说出来了。

「原来如此，凉先生在想这种事情啊！」

「他想拜托梅林先生。」

「他果然在想什么不好的事情。」

亚蒙点头，艾特苦笑，尼尔斯摇头说出感想。

凉明明没有说出危险的发言，却因为大家对他的印象而产生这种感想。

凉是可怜的魔法师。

「话说回来，那个『恶魔』究竟是什么？当然，我知道他们跟我们人类不同，是超常的存在，可是感觉跟魔物不一样……也跟魔人、梅林阁下不同……」

齐格没有特别针对谁，这么问。

「恐怕……是脱离这个世界生物体系的存在。」

凉的喃喃自语绝对不小声……不仅如此，应该算是很小声，却传进六个人的耳中。

「凉先生，那是什么意思？」

最感兴趣的是齐格。

「咦……没有，我只是有这种感觉而已……」

齐格的反应让凉慌了手脚。

他的眼神十分强烈。

凉放弃挣扎，说出几件事情。

「那个……其实我也不太清楚……其实我认识恶魔。」

「咦……」

凉的自白让其他六人哑口无言。

「啊，说是认识，其实感情并不好……我曾经救过她一次，不过那比较像是助人……」

六人默默听着凉的话。

「除此之外，我们交手了三次。三次我都差点死掉……」

「真的假的……」

尼尔斯忍不住脱口而出。

凉居然在他们不知道的时候，跨越了那种生死关头。而且还是跟那种非人对手！

这时，凉想起来。最后和恶魔蕾欧诺儿战斗时，她给了自己西方诸国的情报。最后道别时，她说了几句话。

「话说回来，我想起那个恶魔说的话了。她说西方诸国也有跟我一样的恶魔，要我小心一点。」

「原来如此，那就是这次的恶魔……」

听了凉的说明，艾特点头回答。

同时，凉也想起蕾欧诺儿说的另一句话。她说了关键词……「活祭品」。

她说的三个关键词，活祭品、天使、吸血鬼之中，吸血鬼已经知道了。因为交手过。天使也因为堕天的某种存在，和教皇厅有关。

但是关于活祭品，目前完全不明白是什么意思。恐怕接下来会有什么线索……就算是这样，这个词听起来还是很危险。

尽是不明白的事情。

活祭品、溶化的魔像与人、新出现的恶魔，以及与之战斗的魔人梅林。不仅如此，如同在共和国的经验，西方诸国之间也爆发了战争。

完全搞不懂！

（不懂的事情就别想了！）

反正凑齐情报就会自己知道，现在想也想不通……

反正不是想也想不通的事情，凉把注意力转向眼前。

首先从一件一件开始。

没错，眼前的晚餐。

「……明明说了那种话，凉还吃得津津有味啊。」

「尼尔斯，美食会让人幸福。人是追求幸福的生物，只要吃美食就能达成。」

「乍听之下好像很深奥，真可怕。」

听了凉的话，尼尔斯轻轻摇头。

「总之，幸福是件好事。」

「没有人想主动变得不幸呢。」

艾特和亚蒙点头说。

「这个烤肉真好吃。」

「嗯，火候恰到好处。」

葛温与哈洛德称赞肉料理。

「你们两个，也要吃蔬菜。」

吃饭时不知为何特别爱照顾人的齐格推荐蔬菜。

凉看着这一切微笑。

毫无疑问，眼前是一片幸福的光景。
