第九卷 西方诸国篇II 电子版特典短篇 西地下城攻略

圣都西地下城，第六十九层。

「前方七百米，普通蝙蝠四只，右方五百米，战狼八只，正在接近中。」

「艾特和齐格负责蝙蝠，尼尔斯和亚蒙负责狼。」

「收到！」

完美的探查、完美的指挥、完美的展开。

艾特的连射式十字弓射伤蝙蝠的翅膀，再由齐格攻击范围比剑更广的长杖一扫而空。

尼尔斯和亚蒙一剑一只地打倒狼，哈罗德和葛温目睹精彩的配合，展现显著的成长。

「十号房」与「十一号房」攻略西地下城非常顺利。

「〈冰墙10层〉。」

攻略完第六十九层，一行人在冰墙包围的完全安全领域稍事休息。他们的表情都十分充实。

尤其是水属性魔法师不知为何骄傲地双手交叉，频频点头，脸上笑咪咪的。

「理想中的地下城攻略就在这里！」

他的声音也充满活力。

凉真的很开心。「地下城攻略」是奇幻世界中约定成俗的约定成俗……至少在凉心中的认知是这样。能够充分享受，当然会笑咪咪的。

看到他的模样，尼尔斯轻轻摇头，但绝非否定。

「能享受就再好不过了。」

「的确。」

艾特也点头。

不只凉，一行人都愉快地攻略。

充分休息后，他们来到第七十层。

「有门……」

「之前没有这种楼层吧？」

「嗯，只有头目所在的五十层。可是，跟雕刻了浮雕的门不太一样。」

凉指出楼梯下的门，尼尔斯侧着头，艾特回答。

「跟之前不一样，要小心。」

尼尔斯这么说，一行人点头打开门走进去。

眼前是一片难以想象的光景。

「蓝天？」

「大海？」

「无边无际的白色沙滩……」

艾特、吉克和凉三人喃喃地说。

四名前卫张大嘴巴，什么也说不出来。

没错，一行人眼前是一片这样的景色。

「这里是地下城吧？」

「对，应该是第七十层。」

吉克和艾特确认。

「明明是地下城，却有无边无际的沙滩？无边无际？」

凉侧了侧脑袋，采取行动。

「〈主动声纳〉。」

凉透过空气中的水蒸气发出「刺激」，分析命中目标反弹回来的反应……

「天上、海里、沙滩对面都没有反应。」

「凉？」

「艾特，至少在我一公里内没有『境界』。」

「咦？也就是说……」

「天空跟大海有可能是真的，沙滩也很有可能不是幻觉。」

凉说出令人惊讶的回答。

他自己说出口也感到讶异，其他人不可能相信。

「地下城好厉害哦！」

但是，亚蒙的反应是直接接受眼前所见。

尼尔斯、哈罗德、葛温三人虽然没有说话，也在一旁频频点头。

「在卢恩的地下城没听过，西方诸国就是不一样呢。」

「跟转移装置有某种关联吗？」

艾特和齐格也接受了天空、大海与沙滩的存在。

凉以外的六人似乎都不怀疑。

「这就是跟奇幻世界居民的差异……」

凉错愕地说。

他发现自己还被地球的常识束缚。

他轻轻摇头。

「没错，这里是奇幻世界。地下城里有天空跟大海又有什么关系！嗯嗯，天空跟大海……」

说到这里，凉歪了歪头。

「天空跟……大海？说到奇幻世界就是魔物……魔物？大海，魔物？不会吧！」

凉慌慌张张地跑向海岸线，抵达之后只把指尖泡进海里。再下去就太可怕了！

「〈主动声纳〉。」

不久之后，凉明显露出松了口气的表情。

「凉，怎么了？」

「能探索的范围内没有库拉肯。」

凉没有忘记，海里有恐怖的魔物。

在隆德森林的时候，他曾经惨遭毒手。其中巨大的乌贼状魔物……库拉肯是棘手无比的敌人！

「……啥？」

尼尔斯似乎听不懂。

「库拉肯……」

艾特想到那个恐怖的可能性。

「库拉肯在海里对不对？要怎么跟它战斗？」

亚蒙平常是「十号房」里最有常识的人，但一提到战斗就特别积极。现在他也面带笑容思考，恐怕是这里最头脑简单四肢发达的人……

顺带一提，「十一号房」的三人比尼尔斯还不明白。身为C级冒险者，那是一流的证明，但不代表他们和所有魔物战斗过。

追根究柢，一般人在有生之年不会和海中的魔物战斗。战斗的场地在海中，人类不可能获胜，输了百分之百会死……

「只要没有库拉肯就不要紧！」

凉的表情再次充满自信。

然而，这里不是海中，而是沙滩……

不久之后，一行人的脚传来震动。

「是大型魔物吗？」

「有震动就不是在天上。」

「果然……」

「在沙子里吧。」

尼尔斯从震动推测，凉仰望天空，亚蒙和艾特做出妥当的结论。

听见这句话，「十一号房」的三人点头拿起武器。

震动越来越近……

唰砰！

魔物从沙中现身。

如尼尔斯所料，体型庞大……

「这是什么……」

「第一次看见的魔物呢。」

「好像抬起头的蛇，可是没有脸。」

「头好像全部都是嘴巴。」

「有好几根尖牙……」

「好像没有眼睛。」

尼尔斯哑口无言，艾特也说不知道，亚蒙描述外观，哈罗德、葛温与齐格则描述魔物的头部。

六人之中确实没有人知道这是什么魔物。

然而，只有一个人做出不同的反应。凉难得地开口：

「沙鼹……沙鼹鼠？怎么看都比较像蚯蚓……」

「你知道吗，凉？」

「我只有在书上看过，第一次看见实物。」

《魔物大全・初级篇》上画了插图，所以凉知道。他有空的时候会翻阅，因此记得所有魔物。

「全长超过二十米，在沙中高速移动。头部前面全部都是嘴巴，可动式牙齿非常锐利。全身有复数大脑，身体被切断也能继续存活。具有再生能力……」

「再生？那是什么……」

「可动式的，牙齿？」

「必须把大脑全部打烂吗？」

凉说明，尼尔斯皱起眉头，艾特提出文中的疑问，亚蒙开始思考打倒它的方法。

凉只是回想魔物大全上的内容，不能说是理解。回想起来，再跟实物比较，他反而因为太诡异而皱起眉头。

「直径三米的巨大蚯蚓……的确很像昂首的蛇，身体后半段还埋在沙子里。别说二十米了，可能有四十米。」

「这里不是头目层吧……」

「嗯，这座地下城的头目层是五十、一百、一百五十，以五十为单位，所以这层七十层是一般层。」

「就算是这样，魔物看起来很强呢。」

艾特同意尼尔斯的确认，亚蒙笑着指出。

没错，魔物宛如头目一般巨大又有气势……

「光是巨大就很麻烦了。头？还是尾巴？随便被那附近扫到都会很惨。凉，那家伙……沙鼹吗？沙鼹没有远距离攻击的手段吗？」

「书上没有写，我想应该没有……」

「有可能吗？」

尼尔斯点头。

这时，打头阵的人选已经决定了。必须是远距离攻击也能应对的人。

「我和亚蒙从左右进攻，没有远距离攻击的话，哈罗德和葛温也跟上。艾特准备连射式十字弓待命，齐格如果有人被击飞就掩护。凉就麻烦用魔法支援了。」

「收到！」

尼尔斯瞬间拟定作战计划，下达指示。B级队伍的队长可不是浪得虚名，他累积了相应的经验。

没有人对他的指挥有意见。

就连平常爱开玩笑的凉，只要不是太鲁莽的作战都会乖乖听从。尼尔斯外表看起来像是大孩子，但是绝对不会对队伍成员下达鲁莽的指示。凉打从心底信赖他。

尼尔斯和亚蒙从左右冲向沙鼹。

沙鼹高高抬起的头如鞭子般挥舞。它不使用魔法，而是用自己的头攻击两人。

然而，与沙鼹对峙的两名剑士是B级。

唰唰唰唰！

沙鼹的头被剑弹开。

两人直接冲上前……刺进沙鼹的身体，然后立刻抽身。绿色的血，或是体液……从伤口喷了出来。尼尔斯和亚蒙都知道，被不明液体喷到很危险。

「喷得可真夸张……」

「马上就变弱了呢。」

「伤口已经开始再生了。」

凉和艾特指出事实，齐格便皱起眉头。

「再生能力？」

「不是只有再生能力吗？再生速度太快了吧？」

亚蒙和尼尔斯困惑地说。沙鼹被两人的剑贯穿的伤口马上再生。

哈罗德和葛温没有冲上前，是因为喷出的绿色体液。尼尔斯轻轻摇头，阻止两人突击。

「没有远距离攻击。攻击方法是用头攻击吗？避开头，瞄准不太会动的地方就能造成伤害……」

「可是会再生呢。」

「这要怎么打倒？」

「凉先生说它全身都有大脑……」

「难道要全部打烂才行吗……」

亚蒙和尼尔斯说到这里，面面相觑。

全长将近四十米的巨大蚯蚓，居然全身都是大脑，还要全部打烂……怎么想都不可能。

「凉！」

「是？」

尼尔斯大声呼唤，凉便回答。

「用你擅长的魔法，把这家伙全身刺穿。」

「用〈冰枪术〉对不对！我接受尼尔斯的点单！」

凉的表情充满干劲。

然而，看见沙鼹全身化为冰枪，他马上理解这个要求非常困难。

抬起头的头部，或是前端的脖子？身体前半部应该没问题，可是沙鼹正如其名，身体后半部「潜藏在沙中」。

对于在沙中的部分，恐怕……

「总而言之，先试试看吧。〈冰枪淋浴术〉！」

凉发射的冰枪，如淋浴一般倾注在沙鼹全身。

冰枪刺进只有嘴巴的头部。

只不过，只有沙外的前半部。

沙中的后半部……

「沙子太碍事，〈冰枪术〉打不到它的身体。」

凉露出懊悔的表情。

十秒后，沙鼹理所当然地开始再生。

「这是……」

「所以后半部才会一直藏在沙子里吗？」

「什么意思，艾特先生？」

「我想就算跟刚才一样，前半部被打倒，只要藏在沙子里的后半部没事，它就能再生。」

「也就是理解自己的特性，采取相应的战斗方式吗？」

艾特和齐格皱眉交谈。

他们理解到那有多么难缠。

「防御特化魔物？居然这么难缠。」

凉在两人身旁喃喃自语。

正因为他认为自己比起攻击更擅长防御，才能理解眼前魔物的棘手程度。

「躲在安全的地方……不对，那里一定有逆转的契机。危机就是转机……」

凉思考。

攻击无法触及沙中的沙鼹。

冰不行的话，水呢？在沙子的缝隙间生成极细的〈喷射水柱〉攻击呢？

「啊啊……沙子没办法维持相同的状态。」

土中姑且不论，沙子会不停崩落……不停移动。缝隙也会不停改变，想在那之中生成〈喷射水柱〉十分困难。

「沙子的缝隙？沙鼹在沙子里所以攻击不到。换句话说，只要把它从沙子里逼出来就好！」

凉喃喃自语，抬起头来。

「大家，离它远一点！」

凉大喊。

没有人知道凉想做什么，但是也没有理由不听他的话。

四名前卫离开沙鼹。

「〈骤雨〉。」

骤雨袭击沙鼹。不只淋湿沙子外的部分，恐怕连身体藏在沙子里的地方也……不只淋湿沙鼹的身体，凉的水还渗透进沙子里。

「〈热水沸腾〉。」

凉的水变成热水。

不只沙鼹的身体表面，连渗透进沙子里的水也是。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

至今为止从没发出声音的沙鼹，从口中发出惨叫。

全身被热水淋到，会这样也是当然的。同时，它全身都飞出沙子外。

「〈断头台256〉。」

冰刃从天而降。

巨大蚯蚓全身被切成十五公分的圆片。

凉心想，只要在这么短的间隔内切断，应该就能破坏所有的脑。

他猜对了。

可是，也猜错了别的。

啪锵！

某种硬物碎裂的声音。

「啊……」

那一瞬间，凉发现他弄碎了什么。

「魔石……碎掉了。」

「反正我们活下来了……」

「别在意。凉，干得好。」

凉叹着气报告，艾特苦笑称赞，尼尔斯则是大力称赞。

当然没有人责备凉。

一行人成功击败强敌。

◆

在无边无际的沙滩走了三十分钟，一行人抵达第七十层的终点。

结果，这一层只有遇到沙鼹。

「反正不是头目，就算不打倒也没关系吧。」

「什么意思？」

「边闪躲攻击边跑到第七十层的终点。」

「原来如此……不对，那样也很辛苦吧。」

艾特和尼尔斯在终点讨论。

「这次失败的原因是没有准备〈冰枪术〉的炸弹坑。」

凉用力点头，说出反省点。

在旁边听见的亚蒙和齐格都侧了侧脑袋。他们没听过那个词。

「凉先生，炸弹坑是什么？」

这种时候，亚蒙会老实地发问。

「炸弹坑就是地底贯通炸弹……简单来说，就是能攻击躲在地底深处的敌人……的冰枪？冰枪不会爆炸，不过就是那种感觉。」

「原来如此，躲在地底深处的敌人，就是指这次的沙鼹吧。」

「如果攻击能打到那里，的确很方便……可是好像很难。」

听见凉的解释，亚蒙点头，齐格则思考实现的困难度。

「是啊，是啊。虽然还没想到具体的方法……最单纯的是从上空一公里处落下。平常的冰枪加速加上重力加速度，速度应该会变得相当快。嗯，这有点值得一试……呵呵呵。」

凉微笑道。

尼尔斯见状喃喃自语：

「凉又在想不好的事情了……」

一旁的艾特苦笑。

一行人顺利攻略西地下城。
