第十卷 西方诸国篇III 序章

那一天，王国使节团团长休・麦格拉斯带着随行人员前往教皇厅。随行人员有尼尔斯、艾特、亚蒙、凉、哈罗德、葛温以及齐格。

「我是奈特莉王国使节团团长休・麦格拉斯，前来祝贺格拉汉姆枢机卿就任。我们有约。」

一行人立刻被带往教皇厅深处。

平常休和奥斯卡枢机卿面谈的房间靠近表层，这次却在深处。恐怕是教会相关人士以外难以进入的场所，来往的行人全都身穿教会的法衣。

「突然受到袭击的话，就糟了呢！」

凉不知为何开心地说出危机四伏的话。

「不是，你为什么那么开心？」

尼尔斯精准地吐槽。

最近他的吐槽功力已经足以媲美阿贝尔，凉给予高度评价。

艾特忍笑，亚蒙则是苦笑。「十一号房」的三人聪明地面不改色充耳不闻。

「凉，别说不吉利的话。」

休以非常正经的内容责备他。

八人之中最具有常识的，居然是长相凶恶的壮汉团长。乍看之下头脑简单，其实他不仅具有常识，头脑也是一流……

一行人被带进的房间大到令人吃惊。说是跟学校的体育馆一样大应该比较好懂。

房间里有能坐二十人的会议桌，以及能坐十人以上的会客桌椅。最深处则是办公桌与一个人……

那个人就是成为枢机卿的格拉汉姆。

「欢迎，麦格拉斯主人。还有各位……嗯？」

说到这里，格拉汉姆讶异地看着一行人。

沉默了几秒，他才继续说：

「恕我失礼……又遇到怪异了吗？」

「是……」

艾特回答格拉汉姆的问题。

其他五人也点头。

休则是瞪大眼睛吃惊。他当然听过一行人遇到超常存在的报告，却不知道格拉汉姆为何会发现。

「失礼了。『邪恶侦测』。」

格拉汉姆咏唱，不久后点了好几次头。

「果然跟之前一样呢。用圣烟净化吧。那边刚好有。」

虽然不知道为什么刚好有，但对一行人来说十分幸运。尽管背后似乎有什么他们不知道的深刻理由……总觉得现在问不出口，就连凉都决定保持沉默。

然而……

「这道圣烟也能净化毒素。待在这个房间有可能被下毒，考虑到有可能是肉眼看不见的毒素，我才会随时焚烧。而且这道圣烟还能防止魔法窃听，是相当万能的烟雾。」

格拉汉姆主动说明。

而且还是面带笑容。

明明自己的性命可能有危险，他却面带笑容。

「那个……没问题吗？」

休担心地问。

「没办法，这里就是这种地方。」

格拉汉姆的笑容变成苦笑。

「和开山祖师纽大人期望的模样相去甚远。」

说到这里，格拉汉姆轻轻摇头。

「尤其我是新来的，权力基础比其他枢机卿脆弱。也没有所谓的暗杀部队。」

「圣职者居然有暗杀部队……」

休听了格拉汉姆的说明，摇头低语。

当然不是责备，而是接受理想与现实的乖离，感叹理想遥不可及。

「法律、契约书与协定在个人之间能发挥效用，但是权力者之间只能靠力量遵守信义……」

听见凉的喃喃自语，格拉汉姆略显惊讶地睁大眼问：

「没错，凉先生说得对。您在哪里学过掌握权力的方法吗？」

「没有……只是以前故乡的图书馆里有写到而已。」

「城镇的图书馆里有写权力者心得的书……？」

哈罗德的喃喃自语只有隔壁的齐格听见。

齐格也明白哈罗德的心情。没错，他明白「莫名其妙」的心情，所以点头同意。

凉背诵的段落，是马基维利的《君王论》。既然是君王论，当然会写君王的心得。

「最重要的是，必须立即巩固基础。就任的同时，必须立即实行其他人从很久以前就准备好的事情，这种心理准备不可或缺……书上是这么写的。」

「没错……就是这样。为此，我在就任枢机卿的同时，找了几位老朋友过来。其中也包含和罗曼小队一起行动的魔法师。」

听见凉的话，格拉汉姆枢机卿用力点头说。

罗曼……和勇者罗曼一起行动的小队成员。

休一一回想他们的面孔。

斥候茉莉丝曾经潜入休的房间，所以他认识。火属性魔法师高登、风属性魔法师爱莉西亚、土属性魔法师贝尔洛克……还有，附魔师艾希坎。

每一个都是顶尖的冒险者。

勇者罗曼和魔王一起秘密逃亡到中央诸国，但剩下的成员依旧实力坚强。

在权力斗争中，将强力的棋子纳入自己阵营是理所当然的行动，不过……

（我不想这么做。）

休这么想，在心中摇头。

「我想今天就会正式通知，中央诸国使节团的交涉窗口将从欧斯卡枢机主教换成我。」

「是这样吗？」

休听到格拉汉姆的话，惊讶地反问。

「毕竟我不只认识麦格拉斯老板，也认识德布希帝国的先帝陛下，要说适任确实适任。就是这样，我想今后会有不少交流，还请多多指教。」

「不会，彼此彼此。」

一行人离开格拉汉姆的办公室，来到走廊。这里是三楼走廊，从中庭看得见窗外。

凉不经意地望向中庭，看见熟悉的面孔在四名修士的包围下走来。

「尼尔先生？」

没错，就是在共和国讨论炼金术的尼尔・安德森。

是他，凉不可能认错。

（他不是说要去暗黑大陆吗……是改变预定计划了吗？）

凉无从得知理由，只是心里有点在意……

◆

和休他们一起去问候的隔天，凉又出现在教皇厅。

「格拉汉姆先生，我送今天的报告书来了。」

「那个……凉先生，我们没有这种约定才对……」

没错，没有这种约定。

使节团与教皇厅之间，的确每天都有文件往来与交涉，但那是负责交涉实务的文官们的工作，绝对不是护卫冒险者的工作。

「往返路上很危险，所以由护卫冒险者负责送文件比较好。」

才怪。

使节团宿舍与教皇厅名副其实近在咫尺，只隔着一条大马路。而且，教皇厅周边还是教国最安全的地方……往返路上不可能危险！

但是凉不只说服了团长休・麦格拉斯，还说服首席交涉官伊格尼斯，赢得这份工作。

赢得这份工作，这种说法在这种情况下是否正确，或许因人而异……

凉会创造这份工作，赢得这份工作的理由，是为了每天都能进入教皇厅。他果然很在意昨天见到的尼尔・安德森……这才是最大的原因。

当然，出入教皇厅的修士一定会陪同前往格拉汉姆的办公室，不能擅自脱队。即便如此，他还是在意。

凉提案的「送文件」，对负责使节团所有交涉的首席交涉官伊格尼斯来说，不是什么坏事。

实际上，文官们有许多繁杂的工作。

其中，送文件给交涉对象的工作多到惊人……这是事实。为此，与其派贵重的文官送，不如让护卫冒险者送还比较方便。

所以凉提案的时候，他二话不说就接受了。

休则是不太情愿。

凉会特地提出这种提案，一定有什么特别的理由……休知道这点。可是，实际上能减轻文官们的负担，就绝不是坏事。

只不过，他不情愿是因为……

「凉，你可别惹麻烦哦？」

这句话他不知道说了几次。

「那当然。我之前不是没惹过麻烦吗？」

凉每次都这么回答。

实际上，不知为何凉给人会惹麻烦的印象，但他至今为止应该……没有惹过麻烦才对……大概……一定……

会被这么说，果然是因为印象。

不论如何，印象都很重要。

◆

「哈哈……原来如此。」

听了凉的来龙去脉，格拉汉姆枢机卿点头道。

就格拉汉姆来说，凉每天送文件来也没有问题。反正只是文官送来的文件换成凉送来而已。

只是从几乎每天变成每天……

「我知道了。我会通知相关单位。虽然在教皇厅内无法自由行动，但应该比较不会被异样眼光看待了。」

「谢谢您。」

格拉汉姆点头说，凉低头道谢。

「尼尔・安德森我也听过，他是有名的炼金术师。他长年滞留在马法尔达共和国，我记得过去曾经好几次邀请他来教国……但每次都被拒绝。他如果在教皇厅内，的确令人在意。」

格拉汉姆枢机主教这么说，低头沉思。

「那么……幕后黑手是萨卡利亚斯吗？阿道夫托或是卡米洛有可能混在其中，又或者是别人……」

格拉汉姆的喃喃自语，就连一旁的凉都听不见。

隔天开始，教皇厅内开始流传起谣言。

每天早上九点，中央诸国使节团中，会有一名身穿长袍，看似魔法师的冒险者出现。他会把文件放进肩背包里。

这还没问题。

但是，他偶尔会带着非常大量的文件，多到需要好几个人搬运。

这种时候，那名冒险者也会独自前来，背后拉着透明的货车，或是类似推车的物体。那副光景本身就很奇特。那应该是魔法生成的推车，但没有人听过那种魔法。

然而，真正的冲击在那之后才袭向修士们。

教皇厅内楼梯非常多，那台推车究竟是怎么在楼梯众多的教皇厅内移动的？

接着，下次遇见冒险者与推车时，他们就会开始注意对方在楼梯上如何移动。看见推车爬上楼梯的瞬间，楼梯上出现类似冰的斜坡，让他们大吃一惊。

半数人佩服地说「原来如此。」另一半则是惊讶地说「居然办得到这种事。」

西方诸国认为中央诸国的魔法水平很低……这种想法已经根深蒂固。而事实也大致如此。

这都是多亏了某位吸血鬼真祖大人花了百年时间精心策划的成果。当然，魔法也因此在更广泛的领域中得到应用。

然而，这位冒险者的行动，至少让教廷的修士们逐渐改变了看法。

中央诸国的魔法不容小觑。

当然，改变是逐渐发生的。

◆

修士卡尔雷负责为这位从使节团那里送来文件的魔法师打扮的冒险者带路，已经过了十天。

卡尔雷将照顾敬爱的格拉汉姆枢机主教视为无上的喜悦，因此这个必须暂时离开他身边的工作，一开始让他感到十分悲伤。

然而，格拉汉姆枢机主教告诉他：「凉先生是我和罗曼他们前往中央诸国时，非常照顾我们的人。」之后，他便诚心诚意地为凉服务。

实际上，这位名为『凉』的冒险者，从一开始就不寻常。

尤其是他称为〈台车〉的魔法。

当然，说到跟在术者身后的魔法，最先想到的应该是魔像。而魔像能用双脚行走，不会受到高低差影响。就这点来说，他的〈台车〉更加优秀。

但是，魔像无法消除。

相较之下，这个〈台车〉可以自由生成、消除！还能自由改变大小。

第一次看见的时候，修士卡尔雷张大嘴巴愣在原地。敬爱的格拉汉姆枢机主教看见他的模样，据说还轻轻笑了出来……

太丢脸了！

卡尔雷被赋予这个任务不到一周，教廷内就无人不知『凉』的大名。

许多同僚都问他：

「那个冒险者究竟是什么人？」

卡尔雷才想问，那个冒险者究竟是什么人。

老实说，他不知道。

当然，名为『凉』的冒险者既不傲慢也不粗鲁，反而非常有礼貌。完全想象不到他和一般被称为「冒险者」的人一样粗野又粗暴。

有一次他送完文件，在格拉汉姆枢机主教身边喝茶，一举一动都十分优雅。

听说中央诸国的冒险者有不少贵族出身……尤其是像这次的使节团一样被派往国外的时候，会特别考虑到这方面。

如果这是真的，那个名为「凉」的冒险者或许就是贵族出身。虽然无法直接问，全都是卡尔雷的推测。

他曾经下定决心，向格拉汉姆枢机主教问过这个问题。

那时枢机主教的回答是……

「这是秘密。」他浅浅地笑了笑。

所以恐怕就是这样吧。

最近，卡尔雷都这样回答同僚的问题。

「他的举止非常优雅，恐怕是上流阶级出身。」

◆

凉发现了。

看着他的视线中，混杂了以前见过的视线。

然而，动作或是举止……大小与呼吸都和以前一样，动作却有些不同。简直就像是被锁链绑住，或是绑着铅块一般。

以前他看不出来，但是〈被动声纳〉的精准度提升，让他能够理解到这种程度。

每天的努力很重要！

凉刻意使用〈手推车〉吸引目光，也是为了在背后用〈被动声纳〉探索。

人的眼睛一定会看向显眼的〈手推车〉。没有人会想到，做这种事情的人会同时用声纳魔法探索。

这时他发现视线。那道视线总是从同一个地方看着凉。

于是凉问走在前面的卡尔雷修士。

「这座中庭对面的三楼，究竟有什么？」

「咦……」

卡尔雷的反应并不寻常。

凉提问的瞬间，他浑身喷出冷汗。那代表这个问题不该问。凉后悔自己问了不该问的问题。

「那、那附近是我们一介修士不能踏进的角落。凉先生最好也别靠近……」

卡尔雷的声音明显在颤抖。

「好的，我知道了。我不会靠近。」

凉这么说，卡尔雷修士就松了口气。

他打从心底替凉担心，是个好人。

有像卡尔雷这样善良的人，也有视线主人那种恐怖的人。以前遇见他时，他应该是主教才对。而且不是普通的主教，而是「教皇四主教」的特别主教。

卡尔雷和视线的主人都是圣职者……

凉本身对宗教没有避讳感，也没有特别投入。

在地球的时候，他曾经把圣经当成学问的一环阅读。旧约圣经和新约圣经都读过。专攻西洋史学当然会读。

同学之中，有人继承了知名神社的宫司，也有继承室町时代延续至今的寺庙的国文老师。

就他擅自做出的结论，跟宗教有关的人和无关的人一样，都有好人也有坏人。

从这个观点来看，眼前的卡尔雷修士、视线的主人，或是有点阴沉，偶尔会让人感到恐怖的格拉汉姆枢机主教，都没有特别异质。

没错……追根究柢，凉继承的黑册子上的炼金术，是来自建立暗杀教团的「哈山」。换句话说，暗杀者也不是坏人。

……不对，暗杀者应该是坏人。

◆

「格拉汉姆先生，这是今天的文件。」

「啊啊，辛苦了。」

凉今天也顺利完成了工作。

接下来是私人时间。为此，他想问眼前的枢机主教一个问题。

「格拉汉姆先生，我有个问题想问。」

「嗯？怎么了？今天虽然没有很忙……但两、三分钟的话还可以。」

格拉汉姆位居枢机主教，接近西方教会的顶点，却没有国王般被文件淹没。以前听他说，枢机主教的工作大多不是文书，而是口头进行。

太棒了！

由于时间不多，凉直截了当地问：

「我想知道教皇直属第三主教契萨雷的事情。」

「这……」

就连格拉汉姆也没有想到会被问到这种问题，一时语塞。

凉会知道这个情报，当然是在马法尔达共和国得到的。

「率领教皇直属暗杀部队的四主教之一……」

凉催促似地喃喃自语。

格拉汉姆轻轻叹了口气，问：

「在回答之前，能告诉我凉先生为什么知道契萨雷的事情吗？」

「其实，不久前休先生委托我去马法尔达共和国，那时……我跟他们不幸接触了……」

「难道……你是在谍报特务厅打倒他的？契萨雷被打倒后，被共和国的官吏逮捕了吗？」

「我只是在特务厅的庭院里散步，就被他袭击了。」

「……这样吗？」

听见凉类似借口的解释，格拉汉姆轻轻点头。他思考了一下，接着说：

「契萨雷好像越狱了。」

「我也有听说。」

离开共和国前，凉的确在特务厅听过这个解释。

思考了一下，格拉汉姆开始说明。

「我能告诉你的资讯有限……他们被称为『教皇四名主教』。如名所示，他们直属教皇圣下，具有其他主教无法比拟的地位与权力。视情况而定，甚至比主教之上的大主教还高。四人的名字分别是阿贝拉鲁德、布莉姬塔、契萨雷、迪奥尼吉。他们各自率领破坏特务……应该说是暗杀部队，负责这次干涉共和国等地下工作。」

格拉汉姆说到这里停了下来，喝了一口咖啡润喉才继续说：

「率领的暗杀部队也很棘手，但是他们四人的个人战斗力之高，才是最麻烦的。据说……他们能潜入一国国主的寝室，轻松取其首级。甚至有人说，西方诸国几乎不会违抗教会的意向，就是因为他们的存在。」

「原来如此……」

凉听了格拉汉姆的说明点头。

「基本上，据说他们不会在这座教皇厅内发挥实力，有『制约』存在。可是我个人不相信那种东西。凉先生……你的战斗力或许不要紧，但还是请小心。毕竟未必每次都能一对一。」

「是，我会铭记在心。」

以上似乎就是格拉汉姆能告诉凉的资讯了。

「卡尔雷修士。」

格拉汉姆稍微提高音量呼唤，隔壁房间待命的卡尔雷就走了进来。

「是，主教。」

「请你带凉先生出去。我要和第八祭司团进行研究。」

「遵命。」

格拉汉姆枢机主教前往和第八祭司团进行研究的途中，走廊上。

「格拉汉姆枢机主教。」

「啊啊，是阿道夫托枢机主教，午安。」

名为阿道夫托的男子年约六十五岁，身高约一百五十公分，头发全部剃光，就某种意义上给人非常深刻的印象……具有无法忽视的气质。

他的表情面带微笑。

他是十二名枢机主教中最擅长暗杀，精通地下工作，为了达成目的不择手段的人物……但是从外表无法推测出这种评价。

当然，不只阿道夫托，其他枢机主教也一样，每个人都毫无邪气。

这是当然的。

毕竟他们是西方教会的高阶圣职人员。

散发出邪气或类似气息的人不可能爬到圣职人员的高位，这是理所当然的事情。

当然，格拉汉姆也一样。

「您接下来要去研究吗？」

「是的，和第八祭司团讨论关于纽大人的奇迹。」

阿道夫托面带微笑地问，格拉汉姆也面带微笑地回答。

纽大人是西方教会的开山祖师。

「格拉汉姆枢机主教关于纽大人的论文，每一部都获得高度评价。希望有一天我也能参与研究。」

「好的，一定。」

阿道夫托面带微笑地说，格拉汉姆也面带微笑地回答。

「那么我先走了。」

「好的，失陪了。」

两人道别。

当然，脸上都挂着微笑。

没有咂嘴、叹息或是低语。就连呼吸都一如往常。

这就是教皇厅。

（不论现在还是过去，都是令人窒息的地方。）

格拉汉姆表情不变，呼吸不变，当然步调也没有改变，在心中这么想。

唯有思考发自内心敬爱的开山祖师纽，以及调查他的奇迹与经历时，才能获得真正的疗愈。

（这里已经不是纽大人期望的地方了……）

格拉汉姆在心中叹息，前往研究室。

◆

凉每天早上都会送文件给教皇厅的格拉汉姆枢机主教。

这是为了在教皇厅中暗中探查。当然不是到处走动，而是用〈被动声纳〉等魔法。如果能遇到以前见过的尼尔・安德森就好了……只可惜自从那天以来，他一次也没出现，声纳也没有反应。

取而代之，他感觉得到切萨雷的视线。他总是从同一个地方……中庭对面三楼的角落房间看着他。

最近，他把文件交给格拉汉姆离开教皇厅……就时常受到监视。当然不是切萨雷，而是别人。基本上是三人一组。

只不过，只要离开教皇厅横越大马路，就是王国使节团宿舍。所以就算受到监视也没有问题。

可是凉也不是总是窝在宿舍里。

宿舍里有负责与王国使节团联系的「王国使节团欢迎班」。他们就是显而易见的监视员，表面上的工作是为使节团成员提供各种方便。

当然，原本的目的是避免使节团成员前往不该去的地方，或是知道不该知道的事情，但既然表面上是欢迎班，就会尽可能实现使节团的要求。

例如，水属性魔法师在圣都玛隆玛的专门图书馆查资料时，他们也会帮忙。

起初是凉主动提出，最近神官艾特和奇斯也常泡在专门图书馆里。他们身为探究真理的神官，对西方教会的成立等历史也很感兴趣。和凉阅读炼金术相关书籍的用意截然不同……

不论如何，凉偶尔也会去专门图书馆。图书馆距离宿舍大约两个街区。

移动的时候，凉也时常受到监视。

『今天这个时段也是三人。在共和国的时候也有受到监视，不过比当时的两人还要熟练。』

『凉也真辛苦。』

国王陛下透过「灵魂回廊」说，嘴上说关心凉，其实根本不在乎。

『我知道！』

『不是……我没有那个意思，总觉得有点抱歉。可是凉想被袭击吧？』

『唔呃！』

不愧是认识已久的国王，完全看穿凉在想什么。

《怎、怎么可能会有那种事～可是可是，如果哦？如果我想被袭击的话，该怎么做才能被袭击呢？》

《……你不是想被袭击吗？》

《只是打个比方，打・个・比・方！》

听见凉明显在装傻的话，阿贝尔深深叹息。

《只要绝对只观察，不论发生什么事情都不会袭击吧？》

《的确……对理性诉之以情没有效果呢。》

然后，凉灵光一闪。

《世界上有种说法叫做不可抗力。对潜意识领域诉之以情绝对比较好！》

《……我什么都没听见。我会跟肉弹说，要她好好把持住自己别离开王都。》

国王陛下似乎是放任主义。

◆

（今天特别多动作。）

监视小队长当天抱有这种感想。

这十天来，包含自己在内三人一组，三组轮流监视对象八小时。每天下午两点和前一组监视班交接，晚上十点交给下一组。

现在是傍晚四点。交接后过了两个小时，但行动和平时不同。

对象每天早上九点往返教皇厅与宿舍，之后大多在宿舍里看书。

偶尔会前往专门图书馆，回来时大多抱着五、六本书。

当然，专门图书馆不会出借书籍，但对象似乎和「欢迎班」交涉，取得了出借许可。

顺带一提，归还由「欢迎班」负责。

监视对象平时只会去教皇厅、宿舍、专门图书馆，偶尔去罗马咖啡厅……今天却走进了街上的餐厅。

那间餐厅有后门，因此小队长负责监视后门，其他两人监视正门。这就是监视步骤。

至少，这座圣都所有商业设施的平面图，都装在他们监视者的脑中。为此，对方不可能逃得掉。当然，他们也掌握了所有道路。就算是晚上，视情况而定，他们也能闭着眼睛抵达目的地。

监视班对街上的状况掌握得如此透彻。

砰！

餐厅正门关上的声音比平常来得大。

两名部下慌张起来，对象跑出餐厅。

（唔……今天到底是怎样？）

小队长忍不住在心中抱怨。

（而且脚程好快！）

两名部下勉强跟上，但小队长因为刚才在监视后门，所以稍微慢了一点。

（糟糕……那条巷子很复杂……）

监视对象弯进的巷子，是障碍物很多的巷子。路很窄，人也很少。就算是这种傍晚时段，人也很少……

小队长一边这么想，一边弯进巷子。

（唔？该不会跟丢了吧？）

完全听不见声音。障碍物也很多，所以看不见路的前方。

不仅如此……部下也，不知道去哪里了……？

那完全是条件反射。

突然，感觉到背后有东西。

小队长的任务是监视，但当然也锻炼过近身战。因为视情况而定，也有可能接到暗杀任务。只要主人下令，他什么都做。

所以，对于突然出现在背后的气息，而且还是带着杀意的气息，他忍不住拔剑砍过去，也是无可奈何的吧。

一瞬间的犹豫，很容易导致失去自己的性命。因为他们所处的就是这样的世界。

铿锵。

小队长的剑，被看不见的墙壁弹开。

「你攻击了对吧？这样就构成正当防卫了。」

背后的影子这么说，微微一笑。

那一瞬间，小队长看见了。

那是，他本应追踪的监视对象。

那是，他最后的记忆……

小队长醒了过来。

首先，他确认自己的手脚完全动不了。不，岂止如此，身体和头也完全动不了。就连嘴巴也是……

天花板很低，可见范围内没有窗户。这里是某处的地下室吗？

正面，他在可见的位置确认到两名部下。但是，两人都……

（冰块？）

他们被关在透明的冰块之中。

然后，小队长发现，自己也被关在同样的冰块之中。

（这是，怎么回事……）

「你醒了吗？」

声音在周围响起。

那是他有印象的声音。

如果记忆正确，那是新上任的枢机卿……

（格拉汉姆枢机卿。）

现身的确实是格拉汉姆枢机卿。

监视对象每天早上都会将文件送到格拉汉姆枢机卿那里。可以想象两人之间应该有什么关联。虽然刺探那是什么样的关联，也是小队长被赋予的任务……

下一瞬间，小队长脖子以上的冰块消失了。

「咳咳！」

小队长从冰块状态突然变化，不禁咳嗽。

反作用力让他吸入空气……混着烟的空气。

意识变得朦胧……

意志力消失……

「受不了……凉先生也真乱来，而且还强人所难……」

格拉汉姆说完苦笑。

「对不起。」

凉搔搔头苦笑。

「不过，对我来说收获也很大，所以没关系。」

「您是前异端审问官吧？」

「你记得真清楚。你听见当时吸血鬼说的话了吗？」

「是。」

在科纳村附近发生的事情。

「您应该也很擅长让不想开口的人说出口吧？」

「是啊，算是吧。总而言之，先从这三人身上问出情报……消除记忆，晚上十点前在使节团宿舍周围交给下一批人吧。」

「谢谢您。」

格拉汉姆露出灿烂的笑容。

凉也露出灿烂的笑容。

骗人的笑容肯定就是这种表情。

《实际上非常骗人。》

《给我闭嘴！》

凉立刻反驳国王的话。

◆

「格拉汉姆先生，这是今天的文件。」

「啊啊，辛苦了。」

凉今天也顺利完成了工作。

因此，接下来是私人时间。

「格拉汉姆先生，昨天的事情……」

「是，我正想跟您说。今天早上我有空，就来解释吧。」

听见凉的问题，格拉汉姆枢机主教这么回答，邀他来到会客用的沙发。

不久之后，芳香的咖啡端了上来。那恐怕是暗黑大陆产的咖啡。

「就从我们知道的事情开始说起吧。监视凉先生的是阿道夫托枢机主教的手下。」

「哦哦～」

格拉汉姆如此说明，但凉当然对教会内的知识一无所知，完全不知道阿道夫托枢机主教是什么样的人。

「阿道夫托枢机主教在十二名枢机主教之中，是最擅长暗中活动的人。」

「暗中活动……」

听见格拉汉姆高高在上的说明，凉马上皱起眉头。

他被麻烦的人盯上了。

「凉先生似乎知道，他们以八小时三班制轮流监视。目的不是加害于您，而是尽可能查出您和我的关系。他们的主要目的，是透过凉先生避免教皇厅的情报泄漏到外部……不是使节团，而是共和国那种假想敌国。凉先生来自共和国，就是理由之一。」

「啊啊，原来如此……」

凉非常同意格拉汉姆的解释。

从假想敌国，甚至曾经开战的共和国回来的人，每天出入教皇厅……在精通地下工作的专家眼中，确实难免令人起疑。

「那么，那个阿道夫托枢机主教是为了教会行动的好人吧。」

「好人……我不确定能不能这么说，但是这次的监视本身，的确是为了教会与教国……或许能这么说。」

听见凉堪称天真无邪的感想，格拉汉姆苦笑回答。

国家无法光靠漂亮话存续。

「当然，如果凉先生泄漏情报给共和国的证据出现，他们似乎也接获了暗中排除的指令。」

「我收回前言。他完全不是好人！」

格拉汉姆追加新的情报，凉就收回前言。

不是好人，而是超～级坏人。对凉来说，自己的命比什么都重要。

「只是，他说了令人在意的话。」

「令人在意的话？」

「是，他们，阿道夫托的手下，主要任务是监视凉先生，但偶尔会看见别的监视者。」

「咦？」

「一个是监视联盟使节团的人，另一个是监视王国文官的人。」

「联盟就算了，我们的文官……」

听见格拉汉姆的说明，凉皱起眉头微微歪头。

文官们如果被他们这种连暗杀都做得到的人盯上，恐怕会轻易丧命。

「监视王国的哪个文官？」

「恐怕是军务省交涉官葛拉迪斯・奥尔迪斯。」

「啊啊……军方文官中最伟大的人呢。」

凉知道。

正确来说凉不认识他本人，而是认识他的护卫兼副官，艾希莉・巴克兰。因为这个关系，凉也认识葛拉迪斯・奥尔迪斯。

「监视葛拉迪斯先生究竟是……啊，是、是谁命令监视葛拉迪斯先生跟联盟使节团的？」

「古翁大主教。我也不太清楚，但他好像是卡米洛枢机主教的子弟兵。换句话说，幕后黑手很有可能是卡米洛枢机主教。简单来说，卡米洛枢机主教是仅次于阿道夫托枢机主教，擅长暗中活动的枢机主教。」

「枢机主教擅长暗中活动的人很多吗……」

听见格拉汉姆的解释，凉说出夸张的感想。

孰料格拉汉姆却认真点头接着说：

「实际上就是这样。否则在现在的教会中，不可能爬到高位。」

「……真是可怕的地方。」

只要展现实力就能爬到高位……这种大组织并不存在。

只是痴人说梦。

除非发生多到令人讶异的偶然，以及难以置信的幸运，否则不可能实现。

不论是宗教组织、公司组织，还是政府组织……规模超过一定程度的组织，没有「爬上组织高层的技术」的人，就无法往上爬。

也有人称这为处世术，但是不论是为了组织整体，还是组织的未来，这都不是好现象。

大多数人都知道这不是好现象。

然而就算知道，也无法改变，更无法改变。

凉甚至认为，这是深植于人性的可悲天性。回顾历史，这种例子不胜枚举。几乎所有的大组织都会罹患这种病。

既然如此，这就是人类普遍的业障。只要身为人类，就无法逃离。

凉轻轻摇头。

格拉汉姆也寂寞地微笑，接着说：

「开山祖纽大人应该不希望教会变成这样……不知道是时间改变了，还是别的原因。不论如何，现在的我们都想设法修正。有人这么想……这是事实。」

就算这是人性，是业障，反抗也是人之常情……

格拉汉姆也是反抗者之一。

他喝了一口咖啡，改变语气说：

「下午应该会通知使节团，吸血鬼的活动越来越频繁了。各位也在驱逐公国战斗过吧。」

「是。」

凉用力点头。

吸血鬼……自称契缇亚公爵丽安德菈。

「和那个派系不同的人，似乎有大规模的行动。」

「和契缇亚公爵不同的派系？我听说几百年来，人类与吸血鬼的纷争都很平静。」

「没错……一般而言是这样。实际上，有不少吸血鬼在行动，教会随时都与危机为邻。话虽如此，最近几个月的行动十分异常。」

「知道原因吗？」

「不，很遗憾还不知道。」

听见凉的问题，格拉汉姆面不改色地摇头。

当然，格拉汉姆心中有某种推测，并且正在收集相关情报……但是目前还不能告诉任何人。

哪怕是凉这种旧识也一样。

「可能会有大规模的袭击，请小心。」

「袭击……」

「吸血鬼比人类更强，不知道会在哪里发动袭击。」

凉听见袭击一词吃了一惊，格拉汉姆则是笑着陈述事实。

「其实，据说他们甚至有可能袭击圣都。」

「……什么？」

「因为和共和国的战争，使魔像战力损失了一部分。」

「啊啊……」

「愚蠢的是，他们认为战力下降的现在，有可能袭击圣都。」

「啊啊……」

格拉汉姆面带微笑，和内容相反地说明。凉则是因为稍微和魔像事件扯上关系，感到有点尴尬。

「总之，请您知道有可能发生就好。」

「好的……」

随时保持警戒最好。就是这个意思。

◆

奈特莉王国国王阿贝尔一世今天也在办公室工作。一如首席公爵所说，他正「埋首于文件之中」。

「打扰了。」

「阿贝尔王，我们拿报告书来了。」

两名老魔法师不请自来，直接走进国王办公室。有人一定会斥责他们无礼，不过这两个人就算被骂，肯定也不会改变。

阿贝尔王也烦恼该如何面对年长的部下……不对，他好像不在意。

其实，有三个人可以不请自来地进入国王办公室。巧的是，三个人都是魔法师……其中两人就是这两位。剩下一人是水属性的魔法师，现在正在西方诸国。

「是希莱里昂爷爷和亚瑟啊。怎么了？你们说有报告书？」

走进来的老魔法师是王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈，以及王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯。两人是王国魔法战力的中心人物。

「是关于王都城墙魔法防御机构的追加报告书。是凉接手的。」

「东门的负责人好像换成男性了，但是新负责人还太嫩了。之前的女性比较可靠。」

希莱里昂负责说明，亚瑟则是抱怨人事。

「东门？王都卫兵队吗？东门负责人在王国解放战后换人，直到最近都是艾希莉・巴克兰德。她做了将近三年，新负责人应该也得花时间习惯吧。」

「哦？国王陛下连东门负责人的名字都记得吗？」

「真了不起。跟连魔法团团员的名字都记不住的某位魔法团顾问截然不同呢，希莱里昂。」

「老、老夫倾注于魔法研究，所以记不住别人的名字！」

「这有什么好骄傲的……」

希莱里昂找了个不像借口的借口，亚瑟则一脸无奈。

阿贝尔默默摇头，接着说：

「凉给艾希莉添了不少麻烦。从她的报告书就能看出她有多辛苦。」

「嗯，『城墙正常运作确认负荷检测』是吧。」

「以检测为名的训练。朝城墙施展魔法，魔法就会反弹回施法者身上……借此进行迎击训练。希莱里昂也常常参加。」

「喂！亚瑟，不要打小报告！」

「……我就知道。」

阿贝尔叹了口气。

他心想，自己身边的魔法师太不按牌理出牌了。

「话说这份报告书不是凯尼斯要拿来的吗？我记得他说今天下午要来说明。」

「没错，老夫碰巧去了王立炼金工房一趟，就顺便带过来了。」

「为什么要带过来……」

「这么棒的报告书，当然要尽早阅读啊？」

「不是，听凯尼斯说明比较好……」

阿贝尔嘴上这么说，还是翻开了报告书。

「……精神感应？王都城墙还用了暗属性魔法？」

「没错，这就是最大的亮点。发射魔法后，城墙会追踪我方动作的理由就在这里。它读取了我方的精神……也就是思考。」

「理查王……居然造出了这种东西。」

阿贝尔轻轻摇头。

「其实关于这点，凉以前就指出过可能性了。告诉他凯尼斯・黑瓦德子爵的验证结果已经确定吧。」

「好，我知道了。我之后会告诉他。」

阿贝尔点头。

「话说回来，刚才东门的前任负责人艾希莉的姓氏是巴克莱德吗？她是巴克莱德伯爵家的人吗？」

「是啊，艾希莉是巴克莱德伯爵家的三女。」

「原来如此，那里也有有趣的孩子们。长男与长女剑术优秀，次男与次女魔法优秀，三男与三女剑术优秀。」

「你知道得真清楚。」

阿贝尔吃了一惊。

他知道希莱里昂对魔法执着，却对人完全不感兴趣。分明如此，他不只知道家族成员，就连特征都一清二楚……

「巴克莱德伯爵家的次女凯特以前待过我的研究所。她后来嫁给了新成为北部贵族的艾文男爵，辞去了工作，不过她是个优秀的研究员。」

「原来如此，是这么回事啊。」

希莱里昂的解释让阿贝尔点头表示理解。

希莱里昂是王国魔法团的顾问，但不论现在还是过去都是王国魔法研究所的所长。那间研究所无疑是王国魔法研究的中心之一。隶属于那里的魔法师，都是长年被称为王国第一魔法师的希莱里昂・巴拉哈所认可的人，因此只有真正优秀的人才。

隶属于那里的凯特・巴克莱德，想必是非常优秀的魔法师。

「阿贝尔要去北部吧？我听说了。」

「是啊……我是故意放出风声的。说我会好好考虑北部的事情，所以要去视察。」

「你去了之后，北部贵族们应该会来打招呼吧？帮我跟凯特问好。」

「……如果我有想起来的话。」

阿贝尔耸了耸肩。

然而，老魔法师并没有就此罢休。

「我们或许也跟着去比较好。」

「原来如此，国王陛下的监护人吗？」

「不需要！」

希莱里昂和亚瑟笑着调侃，阿贝尔则是拒绝。

◆

『……总之就是这样。』

『王都城墙果然也用了暗属性魔法吗？』

阿贝尔透过「魂之响」，将两名老魔法师带来的报告书内容告诉凉。凉因为不出所料，用力点头。

『建造城墙的理查陛下会用六种属性的魔法对不对？』

『是啊，大家都这么说。』

『真可怕……简直就是最终头目。』

『最终头目？』

『最终的头目……阻挡在最后关头的最强敌人。』

『嗯？』

阿贝尔听不太懂。

凉用恐怖的语气对阿贝尔说：

『那种人变成敌人就麻烦了。』

『嗯？什么意思？理查王很久以前就过世了哦？』

『他可能会复活，变成阿贝尔的敌人啊。』

『为什么？』

阿贝尔完全听不懂凉的意思，侧了侧脑袋。

『那种人变成最终头目，摧毁阿贝尔的霸业……我觉得这种发展最热血。』

『……也就是凉的妄想吗？』

『请说是无限的想象力！』

凉反驳阿贝尔的话。

妄想和无限的想象力，本质上是一样的……但在凉的认知中似乎不是。

《希望阿贝尔不要勉强自己，展现自己比理查王还厉害。》

《那是什么意思？》

《新就任高位的人，会为了展现自己比前任还厉害，做出不得了的事情。我是在说阿贝尔不要变成那样。》

《我的对象不是理查王，而是父王才对吧……》

《总而言之，很多执政者都会像这样误入歧途。阿贝尔就是阿贝尔，没有必要跟其他国王比较。》

《好，我会记住。》

阿贝尔嘴上这么说，心里却觉得凉偶尔会说的这些话很有帮助。

《凉偶尔会说这种正经的话呢。》

《没礼貌！偶尔是什么意思？我总是很正经！》

《所以说，那才不正经……》

如同阿贝尔是阿贝尔，凉就是凉。

无可奈何。

《啊，话说回来，艾希莉・巴克兰德小姐也加入了这次的使节团呢。》

《她一调到军务省就加入了。应该说，好像是为了让她跟使节团同行，才把她从王都卫兵队调到本厅的。雷克斯还抱怨优秀的人才被抢走了。》

《雷克斯先生？啊啊，阿贝尔的同学，王都卫兵队长。》

凉也记得雷克斯。

王都骚乱时，他以副队长的身份率领王都卫兵队，从巨魔手中保护王城。现在他成为王都卫兵队的队长，是负责维护王都治安的其中一人。

《雷克斯先生好像很强，艾希莉小姐的剑术听说也十分高超。比起每天被文件淹没，剑术可能生疏的阿贝尔，他们两个说不定比较强呢。》

《我的确都在做文书工作没有挥剑……可是剑术没有生疏哦？》

《只是比喻而已！太忙疏于训练，遇到紧急状况会后悔的。》

《说得也是，我会注意。》

阿贝尔老实点头。

点头归点头……

《可是凉不也一样吗？》

《我？我没有被文件淹没哦？》

《你不是都躺在我的沙发上读书吗？应该多做一点魔法训练比较好吧？》

《我和阿贝尔不一样，在看不见的地方努力。》

《真的吗？》

《……大概。》

《真的，真的吗？》

《……恐怕。》

《真的，真的，真的吗？》

《……希望是。》

阿贝尔的追问让凉越来越没有自信。

他自认有在努力。

实际上，他也是利用王都城墙进行魔法与剑术的训练，才认识艾希莉的。

王都城墙是理查王建造的巨大炼金道具。朝城墙施展魔法攻击，城墙就会将魔法反弹给施法者。凉想利用这个特性训练。也就是朝城墙施展魔法攻击，再用村雨斩断反弹的魔法……进行魔法与剑术的训练。

提出这种训练申请，一开始被阿贝尔驳回。

但是经过一番波折，以「城墙检查的一环，以及炼金术分析的一部分」为由，终于获得许可。

这就是「城墙正常运作确认负荷检查」。

凉加入前往西方诸国的使节团后，就由留在王都的希莱里昂与亚瑟接手，炼金术部分的分析则由凯涅斯负责。刚才送到阿贝尔手上的报告书，就是分析的结果。

凉他们称为检查的训练，由东门负责人艾希莉・巴克兰德负责监督。

没错……当初她露出非常担心的表情，最后变成放弃，但应该能说是监督才对。

《凉你们的训练……不对，检查的状况，艾希莉有写报告书给我，所以我知道。》

《咦，是这样吗？我听说好像是上面的人叫她睁一只眼闭一只眼。》

《那有点误会了。上面的人是雷克斯，雷克斯亲自跟我说，艾希莉什么也不用说。她是伯爵家的三女，凉好歹也是首席公爵吧？考虑到贵族之间的关系，才避免造成艾希莉的麻烦。》

《啊啊，原来是这样。我当然不会拿自己的地位施压。》

《是啊……我也不担心那个。》

阿贝尔轻轻点头。

凉的确成为首席公爵，地位仅次于国王阿贝尔。但是，他与人相处的方式，和王国解放战前还是平凡的C级冒险者时没有改变。

阿贝尔也喜欢他这一点。

《人一旦握有权力就会改变，而且是往坏的方向。阿贝尔也要小心哦。》

《是啊……真怀念。以前我还是第二王子的时候，王兄也这么跟我说过。》

《凯因王太子？优秀的人果然不一样呢。》

凉对素未谋面的阿贝尔王兄，前任凯因迪许王太子给予很高的评价。

所以听到前任王太子跟自己说了一样的话，他非常骄傲地点头。当然，阿贝尔在「灵魂共鸣」的另一头看不见……但不知为何，阿贝尔十分笃定。

◆

奈特莉王国军务省外交官葛拉迪斯・奥尔迪斯的副官。

这就是前王都卫兵队东门负责人艾希莉・巴克兰德现在的立场。

艾希莉在王国解放战后，从西部驻留部队转任王都卫兵队，担任东门负责人踏实工作。其中虽然有被新任首席公爵的魔法师的脱序……不对，无法以常识衡量的行动耍得团团转，但大致上工作起来还算愉快。

艾希莉担任东门负责人三年后转任军务省本厅，立刻成为王国使节团军务省文官负责人葛拉迪斯・奥尔迪斯的副官，前往西方诸国。

葛拉迪斯・奥尔迪斯军务省交涉官是五十岁出头的女性。她以在补给、编制方面手腕高超闻名。据说艾希莉会受命担任副官，是葛拉迪斯自己的要求。

艾希莉在西部驻留部队、王都卫兵队，虽然不是战争最前线，却在需要实力的部门待了很长一段时间。

外表看似楚楚可怜的女性，剑术、体术在王都卫兵队中也十分优秀……即使面对男性也从未败北。而且事务处理能力也很高。

如此优秀的人才。

只要知道她的存在，就会想把她放在自己底下。

追根究柢，与西方诸国的交涉和军务省几乎没有关系。顶多只有限制搭乘贸易船的武官人数而已。

如果关系进展到在彼此国家设置大使馆，就会出现驻留武官、驻留军队的规模、驻留军队的地位协定等许多交涉事项。这次还没有进展到那种程度。

因此，坦白说，跟其他文官比起来闲得发慌。

于是，交涉官葛拉迪斯的副官艾希莉也有休息时间。应该说，葛拉迪斯说她在宿舍的时候可以自由行动。

艾希莉・巴克兰德在宿舍一楼的交谊厅享用蛋糕与咖啡时，一名身穿可疑长袍的魔法师……

「不好意思，我可以坐这里吗？」

「可以……咦？隆、隆德公爵大人！」

听见凉的问题，艾希莉勉强忍住尖叫，却还是小声地惊呼。

艾希莉也知道凉加入了这个使节团。

但是王国使节团超过三百人，文官与护卫冒险者的立场也不同，所以没有特别接触的机会。而且她也知道凉不是以「公爵」的身份，而是以「冒险者」的身份行动。

可是今天突然被搭话，她才会不小心说出公爵……

「对不起，我没有吓你的意思。」

艾希莉比想象中还要惊讶，凉不禁苦笑。

「啊，不会，对不起。那个，我应该叫你凉先生比较好吧？」

艾希莉知道凉身边的人都是这么称呼他的，于是决定这么叫。

不久之后，凉点的龙果塔与暗黑咖啡就送上桌了。暗黑咖啡是暗黑大陆产的咖啡，所以才取这个名字。

「来，吃吧。」

凉这么说，吃了一口龙果塔。甜味与酸味的完美平衡在口中扩散，使他忍不住露出微笑。

看到他的反应，原本紧张的艾希莉也放松下来。

不论在什么场面，笑容都能缓和气氛。

两人吃完蛋糕，只剩下咖啡的时候，凉开口说：

「其实，有人在监视军务省交涉官葛蕾蒂斯・奥尔迪斯小姐。」

「咦？」

凉直截了当地说出事实。副官艾希莉有点吃惊……但稍微思考了一下，觉得这并不奇怪。监视他国人士，尤其是军务相关人士感觉理所当然。

「那不是普通的监视，而是非常机密的……虽然不知道目的，但我觉得还是应该跟护卫兼副官的艾希莉小姐说一声……」

「我知道了！谢谢你。」

凉这么说，艾希莉便低头道谢。

没错，这里不是自己国家……虽然不到敌阵的地步，但也不是自国。

不是随时都能保障安全的地点。

姑且不论宿舍内，只要踏出一步……就必须比过去还要紧张地护卫。

艾希莉怀着感谢的心情，重新振作精神向凉低头致谢。

「啊，不会不会。我在王都的城墙总是受到艾希莉小姐的照顾。」

凉这么说笑着离开。

凉已经使出所有想得到的手段。

实际上，既然不知道葛蕾蒂斯交涉官为什么受到监视，除了提醒护卫艾希莉「小心一点」之外别无他法。

《你没有说像我一样泡在冰里就安全了呢……》

王城的国王陛下闹别扭地说。

《阿贝尔是特别的！》

凉说出了实话。

特别有好也有坏……就这个意义上来说，他说的是实话。

《姑且跟葛拉斯说一声比较好吧？》

阿贝尔说的葛拉斯，指的是团长大卫・麦格拉斯。

《的确，这样比较好。阿贝尔偶尔也会提出有用的意见呢！》

《……你为什么一副高高在上的态度？》

《因为阿贝尔是国王陛下啊。自己站在顶点不是吗？一直待在那种地位，难免会得意忘形。必须有人严厉地指正，我才只好担下这个责任！》

《哦、哦……》

《这也是首席公爵的责任，我只好担下哦？别人做不到吧？》

《是吗……那还真是谢谢你了……》

《不会，不用客气。》

凉不知为何害羞地说。

这也是两人关系良好才能成立的对话。

换作别人，关系恐怕会崩坏……视情况而定，甚至有可能发展成国家分裂的内战……

真是太可怕了。

◆

「原来如此，监视葛蕾蒂斯阁下吗……」

听完凉的说明，休喃喃自语陷入沉思。

现实能采取的手段有限。如果对方出手就算了，只是监视的话就无可奈何。

实际上，也有可能什么都不会发生。应该说，这个可能性比较高。

毕竟对方是国家之间的使节团，而且还是干部级的人物。

「她是名门出身，威尔德慕亚侯爵家的下任当家。现任当家年事已高，八十有五，不久之后就会继承吧。」

「哦哦～」

凉仔细聆听休的说明。

休会继承结婚对象艾希的父亲持有的佛赛斯伯爵家，也就是下任伯爵。

而凉虽然看起来这样，也是首席公爵。

他完全不清楚王国贵族的动向，但还是有意识地将接收到的情报记在脑中。

「对对对，她还持有圣剑。」

「持有圣剑？她有圣剑吗？」

听见休的话，凉惊讶地回答。

圣剑与魔剑数量不多。眼前的九贤者也持有圣剑……

「威尔德慕亚侯爵家原本就是圣者开的宗，圣剑从那时流传至今。我只听说是破邪之剑……她应该随时不离身，所以应该也带在使节团里吧？」

「哦哦～那我一定要看看。啊，可是圣剑跟魔剑不一样，外表看起来跟普通的剑一样吧？」

凉看过休的圣剑，又想到阿贝尔的魔剑，提出这个问题。

休的圣剑外表看起来跟普通的剑一样，阿贝尔的魔剑则是他拿的时候会发出红光。

「是啊。魔剑的主人拿的时候会发光，圣剑不会。只不过，被选上的持有者解放圣剑的力量时，圣剑会发光。大概就跟勇者一样被选上的人吧。」

「哦哦，话说回来，我听说王国里有三名圣剑持有者，格拉迪斯先生就是其中之一吗？」

「不是，不对。这个认知不正确。王国持有圣剑的冒险者有三人。应该说包含前冒险者。」

「原来如此，格拉迪斯先生不算在内吗。」

凉点头。

「圣剑比魔剑还要任性。甚至有不承认持有者，会夺走对方所有生命力的圣剑。」

「……比魔剑还可怕。」

「所以持有者会随身携带。随便放在某个地方，要是有人拿起来让剑不高兴就糟了。」

「的确……」

凉擅自想象，感觉起来跟宠物猫狗一样。除了主人之外，很难把它们抱起来……

「让侍从或随从搬运的时候，会放在施加炼金术的袋子里。使用的魔法术式好像不难，但我完全不会。」

「休先生也有那种袋子吗？」

「有啊，放在家里。不过我从来没用过。」

休是不让人碰自己剑的类型。由于随时放在自己身边，结果也不用袋子。

「没有袋子就拿不起来……就算抢走圣剑，别人也用不了呢。」

「是啊，圣剑一般会在持有者死亡时继承。」

休这么说，瞥了自己的圣剑一眼。休的圣剑正是在那个时机继承的。

凉听说葛拉迪斯持有圣剑的时候，以为休的目的是夺取圣剑，但看来并非如此。既然抢了也不能用，应该不会不惜袭击国家使节团的干部也要抢。

可是，这么一来……究竟为什么会被监视？

「监视的理由果然是谜呢……」

「就是说啊……」

凉说，休也同意。

推测对方的目的，总是这么困难。

「咦？我被监视了吗？」

军务部交涉官办公室……其实是葛拉迪斯・奥尔迪斯的个人办公室。房内有两间房间，以及简单的会客用沙发组。

葛拉迪斯听了副官艾希莉的报告，纳闷地侧头。

「是的，那些人正在监视葛拉迪斯大人，以及联合使节团的某人。」

艾希莉将凉说的话全部转述了一遍。

当然，凉也说这样比较好。

「那是……谁的情报？情报的准确度有多少？」

「情报来源是隆德公爵大人，准确度接近百分之百。虽然没有详细说明，但是他说抓到之后会告诉我们……」

「传闻中的首席公爵大人。我听他说过，真的是位有趣的人呢。」

听了艾希莉的说明，葛拉迪斯笑着回答。

「既然如此，小心一点总是比较好。话虽如此……能做的事情有限。」

「是……」

葛拉迪斯和艾希莉都稍微皱起眉头说。

实际上，除了比过去还要小心之外，没有别的办法。

离开宿舍的时候，副官艾希莉一定会随侍在侧，其他文官也隶属于军务部，大多会用剑。葛拉迪斯外出的时候，他们也会担任护卫。

当然，葛拉迪斯自己也是怀特莫尔侯爵的长女，从小就被锻炼成继承人。即使超过五十岁，剑术也没有衰退。

「可以的话，真想知道联合使节团的谁被监视。只要知道这点，就能从和我的共通点推测……」

艾希莉听了葛拉迪斯的话点头。

◆

凉跟艾希莉分享情报的隔天。

凉一如往常在九点把文件送到教皇厅，回到王国使节团宿舍，接着马上前往隔壁的联合使节团宿舍。

双方都是来自中央诸国的使节团，共享不少情报，因此宿舍间的往来相当频繁。当然，不是凉而是文官……凉前往联合宿舍也不会太显眼。

只不过在柜台说的话有点引人注目。

「我是王国使节团的人，请帮我转达团长罗贝特・皮尔洛陛下，说我求见。」

「咦……」

分配给中央三国的宿舍原本是正常营运的旅馆，这段期间由教皇厅租借。为此，宿舍内有旅馆的柜台。

租借期间，柜台由联合使节团的人负责。

「恕我失礼，请问您有和陛下约好吗？」

柜台的工作人员是联合使节团的人，但似乎不是冒险者……应对相当洗练。

凉抱持这种非常失礼的感想。

「不，没有。只要说王国的冒险者凉想见您，先王陛下应该就会说带他过来。」

凉自信满满地说。

『为什么你总是能说得这么自信满满……』

不知为何，他听见了别的陛下的无奈嗓音。

『阿贝尔可能不知道，国家之间的交涉最后会受到双方领袖的信赖关系左右。所以，建立良好的关系是最重要的。』

『……我开始觉得凉比我更适合当国家领袖了。』

『那是误会。我没有阿贝尔那种能处理文件的耐力。』

『嗯，只有这点我有不输给凉的自信。』

阿贝尔深深叹息，这么回答。

凉在柜台等待，一名骑士走下楼梯。

没记错的话，他是罗贝特・皮尔洛陛下的护卫队长……

「我是陛下的护卫队长葛隆恩。凉阁下，请跟我来。」

说完，他便率先迈开步伐。

凉默默跟了上去。

四楼中央的房间。

「啊啊，凉阁下。真难得啊，请坐。」

凉一走进房间，先王罗贝特・皮尔洛就起身迎接。

他称呼凉「凉阁下」，与其说是对待一介冒险者，比较像是对待王国首席公爵。

凉在沙发上坐下，解释突然造访的理由……

「嗯，虽然不知道对象，但是我们使节团的某人，受到古翁大主教的手下监视吗？」

「是。」

罗贝特・皮尔洛点了一下头，用手扶着下巴思考了一下才开口说：

「这样吗……其实，我们也有收到类似的报告。」

「什么！」

「古翁，详细说明。」

罗贝特・皮尔洛对站在房间角落护卫的护卫队长古翁这么说，催促他说明。

「最近这十天，除了『欢迎班』的监视之外，还有人潜伏在附近监视。监视者共四人，监视对象很有可能是罗贝特・皮尔洛陛下。」

「原来如此……」

原来联合使节团早就发现有人在监视了。

监视对象是团长的话，的确比较容易发现。因为他是受到最严密保护的人。

「也罢，老夫早就习惯被人监视跟盯上了。」

罗伯特・皮尔洛这么说，笑了笑。

据说他还是国王的时候，就时常被联合的执政官欧布莱卿盯上性命……

不知道是不是事实。

只有欧布莱卿知道。

「不过……就算接获这种报告，老实说难以接受也是事实。」

「咦？什么意思？」

「嗯……老夫感觉得到针对自己的监视与暗杀视线。被盯上半个世纪，就算不愿意也会知道。但是这次，该说是感觉还是压力……老夫没有感受到。对象不是老夫，而是老夫持有的某样东西，或是老夫身边的某样东西……老夫有这种感觉。」

「原、原来如此……」

半个世纪以来，随时暴露在监视与暗杀的视线中……

凉无法想象那种世界。

基于那种骇人经验的意见，不能置之不理。

「陛下持有的物品被盯上的可能性很高。」

「嗯。不过，别看老夫这样，老夫好歹也是国家使节团的领袖。有人会盯上这种人的东西吗？一旦曝光，交涉就会失败。老夫可没有带那种不惜犯险也要抢走的东西来。」

罗伯特・皮尔洛听了苦笑。

他当然没有带堪称国宝的物品来。真要说起来，那种东西几乎都由现任国王继承。

「我听不太懂……」

「就是说啊……」

凉轻轻摇头说，罗伯特・皮尔洛也点头同意。
