第十卷 西方诸国篇III 四司教

凉和罗贝特・皮尔罗会面的隔天。

他一如往常地将文件交给格拉汉姆枢机主教，然后在修士卡尔雷的带领下走在教皇厅的走廊上，准备回宿舍的时候……

「你是王国使节团的凉先生吧？」

走廊旁传来这一声。

声音十分沉着。

凉和卡尔雷修士转过头来，看见三名男女。

看见三人的瞬间，凉感觉到卡尔雷的身体在颤抖。

「主、主教大人。」

卡尔雷不只身体，就连声音都在颤抖，低头致意。

「我是奈特莉王国的凉。」

凉回答，低头致意。

这时他隐约理解眼前的三人是谁了。他知道一个具有这种气质的「主教」……

「初次见面，亚伯拉德主教、布莉姬特主教、迪奥尼主教。」

凉说出三人的名字，最先搭话的男子便莞尔一笑。

「知道我们的名字就好说了。我们有话想跟你说，能占用一点时间吗？」

这是提案，却无法拒绝。

换言之，就是「现在马上跟我们走」。

「主、主教大人，凉先生他……」

「卡尔雷修士，不好意思，请你这样转告格拉汉姆枢机主教。」

最先搭话的男子面露微笑，对卡尔雷说。

面露微笑……却渗出恐惧。

「卡尔雷先生，我去跟他们谈谈。请跟格拉汉姆先生说，我跟四位主教谈一谈，不要紧。」

凉莞尔微笑说。

他的微笑毫无恶意。

「遵命……」

卡尔雷勉强这么说，低头致意。

凉被带去中庭对面的三楼……那间角落房间的隔壁。

这段期间，包含凉在内的四人都不发一语。途中和几名圣职人员擦身而过，所有人都毕恭毕敬地低头致意。

主教的地位本来就绝对不低。

最高位是教皇，接着是枢机主教、大主教，然后才是主教……

主教之下还有祭司、助祭等职位，但是祭司以下的人数异常地多。在西方教会中，圣职人员中主教以上的比例不到百分之零点零一……

这里是教皇厅，光是能在这里工作就是某种菁英，但主教以上的人却少之又少。

在这些菁英主教之中，他们「四主教」更是特别。

再怎么说，他们都是教皇直属的四主教。

而且，对内情有一定了解的人，都知道他们是什么样的人。既然如此，当然要毕恭毕敬地低头致意！

凉边想边看着低头的圣职人员。

顺带一提，三人对低头的人们不屑一顾。

凉看见这一幕，脑中浮现傲岸不逊这个成语。

「请坐。」

走进房间，凉被带到房间中央的座位。

正面是刚才开口的沉着男子。

右边是深深戴着兜帽的女子。

左边是绝对不算胖，但是从看得见的脖子判断，肌肉相当结实的男子。

三人如此配置。

（正面坐三个人不就好了……）

凉在心中叹息。

被半包围的感觉并不好。

虽然应该不会发生什么事，但要是发生了就太迟了……

（〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉。）

〈动态水蒸气机雷〉是类似自动迎击系统的魔法。只要受到魔法攻击，自己周围的空气中的水蒸气就会自动冻结。就算是短剑之类的物理攻击也会结冻。

将以前开发的〈动态水蒸气机雷〉改良成能应付物理攻击的魔法，就是〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉。

这样凉就稍微放心了。

「那么，既然知道我们的名字，就代表您也知道剩下那一位吧？」

坐在正面，声音沉着的男子……凉擅自认为他恐怕就是阿贝拉鲁特主教。当然，这只是他一如往常的随便推测。

阿贝拉鲁特、布里吉塔、契萨雷、狄奥多吉……名字的第一个字母分别是A、B、C、D。这种时候，A开头的男子一定是首领，这是他的随便推测。

因此他推测坐在正面，负责对话的男子是A开头的阿贝拉鲁特主教，继续交谈。

「剩下那一位是契萨雷先生吧？听说他在共和国被捕，却逃走了。他究竟去了哪里？」

凉语气沉稳地说。

没有咖啡等饮料所以心情烦躁……并没有。

「契萨雷是我们四主教中最弱的。」

坐在左边的狄奥尼吉无视凉的问题。

但是，他接下来说的话让凉喜出望外！没错，就是「○○是我们四天王中最弱的」这句名台词。

（没想到居然能在这里听见近代日本最棒的台词之一！虽然四天王是四主教，这点程度的误差不算什么！啊啊，真是太棒了！）

凉非常开心。

纯粹地开心。

所以，他忍不住笑了出来。

「有什么好笑的！」

狄奥尼吉怒吼。

在这个时机被包围的对象笑出来，难免会以为自己被瞧不起而怒吼。

可是凉发现，这是他进入教皇厅第一次听见怒吼。

教皇厅真的非常安静。

宗教设施大致上都是静谧的场所，这个房间的景象却截然相反。

总而言之，坐在左边的狄奥尼吉生气了。他应该说些什么……

「四主教中最弱……这句话太棒了，我忍不住……」

凉非常老实地回答。

坐在正面的阿贝拉鲁特听了也稍微睁大眼睛，显然吃了一惊。

的确，要说这个时机该说什么话……

《绝对搞错时机了。》

远方王都的国王插嘴道。

不知道现场辛苦的高层，不论在哪里都有。真伤脑筋。

「你这家伙……」

无法接受凉直率的感想，狄奥尼吉觉得自己被瞧不起，气得站了起来。接着，他举起右手……

那一瞬间。

「等等！」

坐在右边的女子，布里吉塔尖锐的声音喝斥狄奥尼吉。

狄奥尼吉停下动作。

「有陷阱。」

这么说的瞬间，布里吉塔在兜帽下露出笑容。

不祥的笑容。

「你说……陷阱？」

狄奥尼吉赫然回神，右手再次垂下。

然后，他试探性地望向自己与凉之间。

「可恶，我看不出来。」

接着，他低声喃喃自语。

「有趣……非常有趣。」

布里吉塔的声音很小，却十分清晰。

「第一次看见这种魔法……这是……冻结吗？异物进入范围就会结冻，拒绝更进一步的入侵？呵呵呵，这可厉害了。」

虽然声音依然很小，布里吉塔却边笑边说。

就连凉也吃了一惊。她居然能理解没有发动的魔法？

（虽然不知道是什么原理，但这个能力非同小可……）

进入教皇厅以来，凉第一次感受到难以言喻的恐惧。

不是绝望。

也不是心灵受挫。

而是无法理解的恐惧。

那或许是人类最根源的恐惧。

该如何克服？

既然无法理解，只要理解就好。

理解所需的行动……就是收集情报。

「好厉害！你说得没错，这是叫做〈动态水蒸气机雷〉的魔法，会自动防御敌对的魔法。真亏你看得出来。」

凉主动公开情报。

反正她已经知道会发生什么事情了。如果能以情报为饵，引出情报就太幸运了。

被吃掉的棋子，会在被吃掉之前最活跃。

「动态水蒸气机雷……有趣的名字。敌对的魔法……？不是只要有人靠近就会结冻吗？」

布里吉塔在兜帽下浮现不祥的笑容问。

由于兜帽遮蔽，只能看见嘴角……如果看得见眼睛，一定更恐怖。

可是，凉因此得到一个推测。

（这个女生具有模拟，或是预知的能力……她可能能够设定条件，在脑中描绘之后会发生的事情。虽然不知道那究竟是魔法，还是特殊技能。）

他稍微理解了。

光是这样就缓和了恐惧。

人完全不知道，或是完全无法理解的时候，似乎会感受到最大的恐惧。跟害怕鬼怪和幽灵是相同的原理。

只要稍微理解，恐惧就会稍微缓和。

「真有趣。不对，凉阁下比那个魔法还要有趣。」

「咦？」

听到正面的亚伯拉德这么说，凉侧了侧脑袋。

我说了什么有趣的话吗？

「你光是听刚才的对话，就解读了布莉姬塔的能力吧？」

「没有没有，怎么会。」

凉对亚伯拉德的指谪咋舌，同时否定。

「只有战斗狂契萨雷应付不来。他会输也是无可奈何。」

亚伯拉德轻轻点头。

「这种人还是直接问比较好。今天请凉阁下前来，是为了看清凉阁下是不是教会的敌人。」

「敌人？」

「至少在共和国是敌人。」

「啊啊……这点我不否认……可是，那也是为了保护自己。我只是旁观共和国与教国的战争而已。」

听见亚伯拉德的指谪，凉仔细地解释。

基本上，他只是在帮助别人与保护自己。

「不论如何，只要判断会危害教会，我们就会排除凉阁下。」

「那个……谁来判断会不会危害？」

「当然是教宗圣下。」

说完，亚伯拉德坐着深深低头。

不只亚伯拉德，布莉姬塔和狄奥多也一样。

他们对教宗的忠诚似乎无可动摇。由此可见，他们的确是「主教」这种高位圣职者。

「这样吗……希望不会危害。」

「是啊。凉阁下不论多么强大的魔法师，都赢不了我们。」

凉露出严肃的表情说，亚伯拉德就大方地点头。

从他的话中感觉得到，过去实绩背书的自信，以及代表教会的力量……暗中力量的自负。

只要是为了教会与教宗，不论台面上或台面下都无所谓。只要自己能派上用场就好。人或许会称之为狂信……

◆

凉和三名主教交谈的那一天。

难得的是，联合使节团团长罗贝特・皮尔洛一大早就造访隔壁的王国使节团宿舍。包含受到监视一事在内，他决定直接与王国使节团团长休当面讨论。罗贝特・皮尔洛的护卫队长葛罗文则在王国宿舍外，于隔壁的联合宿舍与王国宿舍之间来回走动。

「十号房」的三人会看见这一幕纯属偶然。

一名骑士遭到四名黑衣男子袭击，而且他们认得那名骑士。

「先王陛下的护卫队长？」

「他叫做葛罗文对不对？」

「我看过他的训练，剑术相当了得。」

尼尔斯、艾特、亚蒙一面交谈，一面朝遭到袭击的葛罗文跑去。

亚蒙称赞剑术了得的葛罗文瞬间被击败，四人抢走他的剑企图逃走。

咻、咻、咻、咻。

艾特边跑边组装，从装在左手臂上的连射式十字弓连续射出箭矢。

其中一支刺进其中一人的左大腿。

另一支刺进另一人的背部。

剩下两支射偏了。

就边跑边射来说，精准度相当高。

实际上，左脚中箭的男子跌倒了。

尼尔斯追过那名男子，朝他的头往上踢一脚，让他昏倒。

看见葛罗文遇袭的不只有「十号房」的三人，后方有几名王国的护卫跑来。是C级队伍「天山」的成员。

逮捕就交给他们就好。

「十号房」的三人没有放慢速度，继续追着三名黑衣人。

他们弯过几条巷子，三人发现每弯过一条路，路就越来越窄。

这并非好现象。

路变窄的话，就能用简单的障碍物挡住路。

不出所料……

喀啦喀啦。

立在路旁的许多木板倒下，阻挡三人的去路。

然而，就在那一瞬间。

艾特瞬间停下脚步，吸了一口气瞄准目标射出的箭，射穿了拿着装有葛罗文剑的袋子的男子手臂。

而且。

砰！

还附带「黑粉」。

男子的手虽然没有断，但「黑粉」的爆炸冲击让装有剑的袋子掉到地上。

男子们慌慌张张地想捡起袋子。比起逃跑，他们选择优先回收剑……

「那把剑有那么重要吗？」

听见这道声音，捡起袋子的男子吓了一跳。

应该被留在崩塌木板另一侧的三人之中，身手矫健的剑士就在眼前。

是亚蒙。

他以媲美杂技演员的动作，宛如在墙壁上奔跑一般躲过化为障碍物的木板，降落到地上。

「〈火球〉。」

咻。

亚蒙挥剑一闪，劈开其中一名黑衣人射出的〈火球〉。

配合这发魔法，另一名黑衣人从怀里拔出短剑，朝亚蒙砍去。

亚蒙以细微的动作躲过短剑的横砍。

在绝对砍不到的距离。

他没有以毫厘之差闪躲。

因为这种人可能会在短剑上抹毒。

亚蒙也累积了不少经验，懂得在不同状况下选择大幅闪躲或是以最小动作闪躲。

只不过大幅闪躲会比较晚反击，这也是无可奈何。

不需要焦急。

时间站在自己这一边。

现在，没有时间而焦急的是黑衣男子们。他们想尽早回收掉在地上的葛罗温之剑，离开这里。

因为时间拖得越久，追兵就越有可能出现。

尼尔斯先踢散挡住路的木板，与亚蒙会合。

「亚蒙，你争取了不少时间。」

「不会，你把那些木板全部轰飞了呢，好厉害。」

尼尔斯称赞，亚蒙则是佩服。

「这也是为了之后来的家伙啊。」

尼尔斯也理解，时间拖得越久越有利。

一瞬间的胶着。

先动起来的果然是黑衣人。

「〈火球〉、〈火球〉、〈火球〉。」

火球三连射。

尼尔斯、亚蒙、艾特各一发。

尼尔斯和亚蒙挥剑，艾特则是用事先生成的〈魔法障壁〉弹开。

这一击不是为了造成伤害。

发射的瞬间，另一个黑衣人扑向掉在地上的袋子。

唰咻！

一支箭刺进那名男子的脖子。是艾特射的。他预测对方会用佯攻分散注意力，趁机捡起袋子。

「看来他们不打算撤退呢。」

艾特喃喃自语。

「〈火球〉……」

这次的咏唱没有完成。

亚蒙冲上前，斩断他的喉咙。

同时，尼尔斯也砍向另一名男子。

尼尔斯的剑是刚剑，每一剑都沉重无比。当然，剑速也绝不算慢。

他还是成长期的B级剑士。

第三剑，黑衣男子理解自己无法接下尼尔斯的剑。第四剑短剑被打飞，第五剑接下时，他闭上双眼。

他接受了自己的死亡。

然而……

尼尔斯在最后一刻扭转手腕，不是砍下他的头，而是用剑腹敲击后脑勺。

黑衣男子昏了过去。

「真希望他能招出些什么。」

尼尔斯把剑收回剑鞘说。

「我和艾特先生都杀了人……」

亚蒙搔着头说。

「途中打晕了一个人，两个人活着就够了吧？」

艾特说出无情的话，他明明是神官……

三人交谈时，后方追了上来。

带头的是剑的主人古罗恩。

「在那个袋子里。」

艾特说，古罗恩便扑了过去，从袋子里拿出剑。

「哦哦……」

然后，他泪流满面地紧抱。

看来那把剑对他来说非常重要。

紧抱了一阵子后，他起身深深鞠躬。

「感谢各位替我拿回来。是我太大意了。」

「不会，我们只是远远看见而已……四个人一起上也无可奈何。对方的体术相当了得。」

尼尔斯这么说安慰他。

「这是已故主人传给我的剑。太好了……」

古罗恩这么说，再次抱紧剑。

尼尔斯和亚蒙都十分理解珍惜爱剑的心情，两人面带微笑看着这一幕。

「也就是说，这几天跟踪我们的目的是古罗恩的剑吗？」

「就是这样吧。」

这里是王国使节团宿舍，休团长的房间。这里附设能够容纳十几人的会议室。

休、先王罗贝特・皮尔洛、护卫队长葛罗温、十号房的三人，以及军务部交涉官葛拉迪斯与副官艾希莉共八人聚集在此。

顺带一提，凉还没从教皇厅回来。

「算了，幸好不是杀了抢走。毕竟抢走圣剑最轻松的方法就是杀害持有者。」

「比起杀害，更以取得圣剑为优先……那么，究竟是怎么回事？」

罗贝特・皮尔洛和休讨论这次的事件。

「葛罗温的剑的确是圣剑……但价值并不值得惊讶……」

「陛下，恕臣直言，这把剑非常重要！」

听见罗贝特・皮尔洛的话，葛罗温难得挺身反驳。

「老、老夫知道，老夫知道你很珍惜它。这是路克・罗修男爵留给你的剑吧？老夫不是这个意思，而是指拿去卖的话……」

「臣不会拿去卖！」

葛罗温又反驳罗贝特・皮尔洛的解释。

听说，这是他过去侍奉的男爵的遗物。

「总而言之，圣剑不会拿去卖。剑不认同持有者就无法使用……所以无法出售。相较之下，魔剑还比较好卖。」

「也对。」

休的话让罗贝特・皮尔洛点头同意。

默默听着两人对话的军务部交涉官葛拉迪斯开口说：

「葛罗温先生的剑有什么能力？」

圣剑与魔剑都具有各自的特性。

例如休的圣剑加拉哈德，能够封印再生能力。

总而言之，圣剑的特性都相当独特。

「我的剑好像能消灭灵体。只是我至今为止还没体验过那个效果……」

「那还真是……局限性很高的特性呢。」

葛罗温回答，葛拉迪斯也点头同意，接着说：

「我的圣剑克利克利也被称为破邪剑……实际上不知道在什么场面派得上用场……」

真的都是些独特性能……

「哎呀哎呀，该怎么办呢？」

罗贝特・皮尔洛的低语，也代表了在场所有人的心情。
