第十卷 西方诸国篇III 异端审问官

教廷的腹地内有许多建筑物。

有教皇的圣座所在的教皇宫殿、枢机卿与大主教所在的可说是教国中心的巨大行政厅、为了信徒而随时开放的广场与大教堂等等……

在某种意义上，可说是西方诸国中心的场所，那就是教廷。

在教廷的腹地内，有信徒当然不用说，连圣职者也几乎不会进入的场所。那就是腹地的西边一角。虽然与行政厅有穿廊连接，但几乎没有人会通过那条穿廊。

矗立在那里的，是以黑色花岗岩建造的厚重建筑物。

那就是异端审问厅。

那里有超过千人的异端审问官隶属。

异端审问官大多巡回西方诸国，宣扬教会正确的教义。因此随时待在这间审问厅的只有三百人左右。

身上穿的黑色祭服，与其他祭司以下的圣职者们所穿的一样。但是，最大的不同点是，左胸绣着以白色镶边的红花。

那朵红花，据说代表染血的手，也代表献给教会的心脏。

可以确定的是，成为异端审问官的人，是对圣典有很深的理解，而且不厌于将自己的一切奉献给教会的人们。

他们的信心比海还深，他们的团结比岩石还坚固。

虽然异端审问官是如此，但一般圣职者们却避之唯恐不及。

没错，避之唯恐不及这个说法最贴切。

与被讨厌有点不同。

与被厌恶有点不同。

异端审问官正如其名，是审问异端……也就是找出偏离正道的人们，审问他们，将他们拉回正道。这就是他们的职责。

因此，对一般信徒而言，他们与其他圣职者没有两样。虽然也有过以激烈手段拉回正道的时代，但现在没有那种事。不如说，由于他们比一般祭司或助祭更深入研究圣典，所以能说出打动信徒内心的话……

也就是说，忌讳这些异端审问官的不是信徒，而是一般圣职者。在他们心中，还留有过去那些激烈手段的异端审问官的印象……

成为异端审问官的人，原本也是一般圣职者。

由于前述的印象，所以决定异动的人之中，也有人悲叹不已。

但是，一旦成为异端审问官……就会想一直待在异端审问厅。

即使成为异端审问官，只要过了一年，随时都可以离开。但是，成为异端审问官的人，几乎都希望一直待到离开第一线，调到地方教会为止。

因为，那里没有教国、教皇厅，乃至于教会整体的升迁竞争。也没有互相扯后腿。

有的只是研究圣典，以及追寻开山祖师纽的奇迹……只有包含自己在内，信仰虔诚的人们组成的集团。

待起来非常舒适。

在那里，可以得到心灵的平静。

这才是宗教原本的存在意义吧？

既然如此，当然不会想离开这种理想乡。

为什么异端审问厅是这种特殊环境呢？

异端审问厅厅长，也是升迁竞争的终点。

在异端审问厅超过千年的历史中，担任过厅长的大主教，只有一个人当上枢机卿。而且，还是因为成为勇者的伙伴，打倒魔王的功绩……一般人都这么认为。

也就是说，对进入异端审问厅的人来说，升迁竞争已经结束。

但是这样就好。

是为了升迁才进入教会的吗？

不，几乎没有人是这样。

自己是为了什么成为教会的信徒，为了什么踏入教会。这个地方会让人想起最初的心情、最初的愿望。

心灵的平静……除此之外，什么都不需要。

西方教会的圣职者，大多会深入研究开山祖师纽的教诲，以及他引发的奇迹、经历过的路程。

开山祖师纽和许多宗教的开山祖师或预言者们，有一个很大的不同。

那就是，据说他是剑圣。

战斗者是宗教者？

许多人难以理解。

但是，这样的传承流传下来，名列西方教会的许多圣者、圣女也肯定这件事。历史上，这是公认的事实。虽然圣典中没有明确的记述，但是只要追寻纽的奇迹与经历过的路程，圣职者都会接受这是事实。

异端审问官以研究纽为乐。

既然如此……

异端审问官会战斗，是理所当然的。

在西方教会中，以看得见的战力闻名的，是圣殿骑士团。即使是基层的信徒，也听过这个名字。

但是，其实大多数的异端审问官都会使剑，而且几乎都比圣殿骑士团强。

为什么强？

那是因为信仰的深度。

只要深入研究开山祖师纽，就无法避免剑术之道……异端审问官如此认为。因此，他们和研究圣典一样，也钻研剑术之道。

结果，就变强了。

圣职人员之间虽然知道异端审问官很强，却很少人知道他们实际上有多强。大多数圣职人员都不想跟异端审问官扯上关系。

异端审问厅的顶点是大主教，异端审问厅长官。其下有三位主教位阶的审问辅佐官。

除了教皇之外，他们对任何人都不客气。

就连地位比大主教还高的枢机卿也一样……

◆

凉将「教皇四枢教」其中三人的对话内容告诉格拉汉姆，离开教皇厅后，凉离开后的房间里响起敲门声。

「请进。」

格拉汉姆回答，门就打开，一名女子走了进来。

「好久不见了，格拉汉姆枢机卿。」

「好久不见，史蒂芬妮亚大主教。」

史蒂芬妮亚大主教外表看起来不到三十岁，但是她的沉着冷静，不是不到三十岁的人能散发的。

实际上，格拉汉姆知道眼前这名女子的实际年龄。

因为她是过去的部下。

而现在她身居他过去的地位。

「异端审问厅长官亲自前来，真是难得。」

前任异端审问厅长官格拉汉姆。

现任异端审问厅长官史蒂芬妮亚。

格拉汉姆加入勇者队伍时，推荐她接任，教会也予以承认。

在那之后过了六年。

史蒂芬妮亚身为异端审问厅的长官，率领超过千名的异端审问官。

「那么，今天有何贵干？」

格拉汉姆这么问，喝了一口眼前的咖啡。

「是关于出入这里的王国冒险者，凉的事情。」

「哦……」

史蒂芬妮亚说，格拉汉姆便小声回答。

「那个人有可能危害教会，我想对他进行异端审问。」

「嗯……他当然是中央诸国的冒险者，对我们教会来说是异端吧？」

「您应该知道我不是那个意思吧？」

格拉汉姆稍微开玩笑地说，史蒂芬妮亚就皱起眉头回答：

「我想问出凉先生持有的情报。视情况而定消除他的记忆……或是让他听从我们的命令……是这个意思吗？」

「是。」

格拉汉姆解释，史蒂芬妮亚便点头。

这是异端审问厅常用的手段。

解决某种「重大问题」时，锁定成为桥头堡的人物进行异端审问。当然会收集情报，但真正的目标在那之后。用几种方法操纵目标，解决重大问题。

格拉汉姆推测，现状的「重大问题」是马法尔达共和国。所以才锁定从共和国归来的凉……

「没有人能阻止异端审问厅对某人进行异端审问，当然身为枢机主教的我也一样。不过，你最好仔细想想。」

格拉汉姆的语气不变。

表情也没有改变。

唯有眼神深处不同。

「因为他，是王国的冒险者。非常抱歉，我无法考虑。的确，这样交涉会比较困难，这点我理解。但是，信仰比什么都重要。」

史蒂芬妮亚断言。

格拉汉姆听了轻轻摇头。

「你误会了。他当然是王国的冒险者，对他出手交涉当然会比较困难，应该说会破局。但是，我想说的不是这个。」

「那是什么意思？」

「对他出手的话，教会会毁灭。」

格拉汉姆面不改色，语气不变地断言。

史蒂芬妮亚听了侧了侧头，无法理解。

「格拉汉姆大人会与我们为敌，教会会分裂吗？」

「不是……」

格拉汉姆再次摇头。

然后，他绝望了。

就算说了也无法理解，该如何传达才好？

有证据的话就拿出来，有证人的话就请对方说明。但是，格拉汉姆自己也没有看过凉使出全力。

模糊的不安。

感到不安的……感觉。

格拉汉姆看着凉，感觉他不是应该为敌的存在，却想不到该如何传达。

结果……

「史蒂芬妮亚，不是那样……」

格拉汉姆痛苦地呼唤。他只能呼唤。

她即将犯错……却没有阻止的方法。

「如你所知，异端审问厅不受任何人掣肘。因此，我要对王国冒险者凉进行异端审问。」

说完，史蒂芬妮亚就起身离开了。

「不受任何人掣肘，就代表不受任何人庇护啊……史蒂芬妮亚。」

格拉汉姆悲伤地喃喃自语。

◆

凉和「教皇的四司教」的三人面谈，向格拉汉姆报告后回到宿舍，马上就被柜台请到团长办公室。

一走进团长办公室……就看见各种各样的人。

休、前任国王罗伯特・皮尔洛、他的护卫队长葛罗温、尼尔斯、艾特、亚蒙、军务部交涉官葛拉迪斯与副官艾希莉。

一问之下，葛罗温持有的圣剑似乎遭到攻击，碰巧看见的「十号房」三人阻止了对方。

「哦哦～」

凉老实地佩服。

接着他看了三人一眼，竖起拇指说：

「可以领奖金了呢！」

「……」

没有人回答。

「……奇怪？」

凉好像说错了什么话。

他环视周围。

「当、当然了。联合使节团会送你们一笔奖金。」

罗伯特・皮尔洛慌慌张张地说。

难道……凉不说就什么都拿不到吗？

就在他们交谈的时候，外头传来巨大的声响。紧接着是爬上楼梯的声音。

门被粗鲁地打开，「咖啡机」的队长德洛斯冲了进来。

「休先生，教会的异端审判厅那些人，说要我们把凉交出去。」

「什么？」

「我？」

下楼来到大厅，状况可说是一触即发。

胸口绣着红花的教会人士身穿黑色法衣，想走进大厅深处，却被王国冒险者们挡了下来。

这时，休从中现身。

「我是王国使节团团长，休・麦格拉斯。给我解释这是怎么回事。」

他的声音足以镇压全场。

甚至让人觉得伴随物理上的压力。

然而，黑色法衣的教会人士中走出的女子，却毫不畏惧。

「我是异端审判厅厅长，大主教史蒂芬妮亚。我要对王国冒险者凉进行异端审判，请立刻交出他。」

走出的女子看起来年约二十五岁，和休相反，以沉着冷静的声音宣告。

「你在说什么？他们可是王国的使节团哦？居然要对使节团的护卫冒险者进行异端审判？你以为我们会允许吗！」

「不需要允许，没有人能妨碍异端审判。」

「那边的窗口格拉汉姆枢机卿知道吗？他以前也是异端审判厅厅长吧？」

「格拉汉姆枢机卿也没有权限妨碍异端审判。」

「你说什么……」

史蒂芬妮亚的话让休气得面红耳赤。

这时，一道声音插了进来。

「虽然没有权限妨碍，但我有说过我担忧吧。」

从异端审判官背后现身的是格拉汉姆枢机卿。

声音响起的瞬间，挡在前面的异端审判官们立刻让出一条路。辞去长官一职后过了六年，他至今仍保有威严。

「格拉汉姆！这是怎么回事！」

休怒吼道。

「抱歉，麦格拉斯主人。正如史蒂芬妮亚所说，没有人能妨碍异端审判，就连身为枢机卿的我也一样。」

「你说什么……」

「不过，如果在这里对凉先生进行异端审判，将会导致与使节团的交涉决裂，我有说过这是值得担忧的事情。史蒂芬妮亚，这是你最后的机会了哦？」

然而，史蒂芬妮亚完全无视格拉汉姆的话。

「请交出冒险者凉。」

「开什么玩笑！」

休怒吼。

下一瞬间……

「肃静。」

那道声音不大也不锐利。

却传进了大厅内所有人的耳中。

听见那道声音从后方传来，王国冒险者们立刻回头让出一条路。

不知道为什么。

但是所有人都理解，这么做才是正确的。

静静地。

然后缓缓地。

身穿长袍的魔法师，从冒险者让出的路现身。

这段期间，没有人开口说话。

史蒂芬妮亚也好，休也罢。

他们都有种……不能说话的感觉。

魔法师来到格拉汉姆面前。

格拉汉姆面不改色地站着，但那只是虚张声势。就连他都感受到无法理解的压力，脑中一片混乱。

（这是什么……凉先生……没错，的确是凉先生……却不是平时的凉先生。恐怖的压力……跟过去教皇圣下一样……不对，比那更强。）

「要对我进行异端审判吗？」

凉转向史蒂芬妮亚问。

史蒂芬妮亚什么也答不出来。

哑口无言就是这种感觉。

「要对我进行异端审判吗？」

凉又问了一次。

「是、是的。」

史蒂芬妮亚细若蚊鸣地说。

她完全失去了刚才的冷静，嘴唇与指尖微微颤抖，还冒出冷汗。

「你知道对我进行异端审判会发生什么事吗？」

凉问了第三次。

他的声音跟刚才一样非常温柔。

虽然温柔……却十分恐怖。

「交涉……会破局吧。」

史蒂芬妮亚回答。

「啊哈哈哈哈，不是那种事情。」

凉笑了。

然而，下一瞬间。

他的表情消失了。

「圣都，会全部结冻。」

接着，他咏唱。

「〈永冻界〉。」

短短一瞬间……所有异端审问官都结冻了。

真的只有短短一瞬间。

马上恢复原状。

但是，异端审问官们理解了。自己刚才确实结冻了。

就连长官史蒂芬妮亚也一样。

「我会让圣都永远结冻。如果这样还不够，就让教国全土结冻。既然要对我进行异端审判，这点反击应该在预料之内吧？」

凉面无表情地对史蒂芬妮亚说。

史蒂芬妮亚无法回答。

因为他刚才展现了力量。

「想跟我谈的话，就改天在那边的交谊厅谈吧。可是，我拒绝异端审判。你们会用烟雾逼人自白，或是操纵记忆吧？」

凉瞥了格拉汉姆一眼说。

格拉汉姆微微歪嘴。

这时，凉终于解除压力。

「所以说，麻烦你们回去。下次请先确实预约。」

史蒂芬妮亚与异端审问官们离开了。

「哎呀，了不起。那种『压力』的施放方式，可不是随便学得来的。就连王族也大多无法从小培养……」

在后方目睹一切的先王，罗伯特・皮鲁洛称赞道。

即使受到称赞，凉也只回以苦笑。

训练其实是在隆德森林进行的。偶尔会来家里的邻居……龙王大人指导了他。

压力，或是气场，视情况也能说是领袖魅力……感觉有点不太一样……

当然，在地球也有人会用。这或许是人类原本就具备的功能之一。

「那样可以吗……」

凉苦笑着问。

实际上他自己也不清楚。

「完美无缺。不愧是首席公爵。」

后半句，罗伯特・皮鲁洛真的小声地说，面带微笑。

「凉……」

这时休・麦格拉斯走了过来。

「休先生，给你添麻烦了。」

凉低头致歉。

「不是，不是你的错。我……把你送到共和国，感觉就是一切的开端……」

休这么说，用力搔了搔头。

虽说当时没有其他选择，但是没想到会以这种形式牵扯到这种程度，休痛感自己的判断太天真了。

世界真是复杂……

◆

《然后，休先生请我吃了蛋糕跟咖啡。》

《啊啊，我知道……话说那个时候「灵魂的共鸣」也连结着。》

《原来是这样吗？》

《那个，异端审问官是圣职者吧？你以前说过没办法冻结使用魔法的人，现在办得到了吗？》

《啊啊……〈永冻界〉是停止空气中水分子的振动，使其冻结的魔法。说得极端一点，跟剑士还是魔法师没有关系。而且刚才只是瞬间冻结，没有完全冻住他们哦？》

一切结束后，凉在交谊厅边喝咖啡边向国王陛下报告。

话虽如此，阿贝尔似乎听不太懂。

没办法。

魔法的深渊很深。

《……总之，我清楚惹凉生气很可怕了。》

《我？我没有生气哦？那只是稍微施压吓吓他们而已。》

《咦……》

《你看，我跟住在隆德森林的龙先生们学了怎么施压，只是实践而已。如果真的生气失去冷静，反而做不到了。阿贝尔不愧是王子，自然而然就能做到那种事情吧？有点羡慕。》

凉直率地说。

王室成员从小就会受到有形无形的压力。对人来说，那算是某种异常状况。

虽然是异常状况，但是凉认为，熬过那种状况的人，果然会获得某种不同于常人的能力。当然，那有好有坏。

阿贝尔就算突然被文件淹没，最后还是能处理完，或许是因为从小累积的经验使然，凉想。

他有时候会觉得阿贝尔很可怜，有时候又觉得他很厉害。

包含这些在内，凉尊敬阿贝尔。

《阿贝尔真的很厉害。》

《怎么突然说这个？》

《我总是支持阿贝尔的！》

《哦、哦……》

奈特莉王国的二号人物首席公爵支持一号人物国王，是个非常和平的国家。

◆

异端审问官涌入王国使节团的隔天。

那天理所当然地，水属性魔法师的身影出现在教皇厅。当然，离开宿舍前团长还担心地问：「没问题吗？」

「如果屈服于那种程度的压力就换人送文件，王国的轻重缓急就值得商榷了。」

「嗯、嗯……？」

休的反应很微妙。

凉自认为说得很帅气，但「轻重缓急」这个形容词似乎没有通用。

「都怪理查王或是以前的转生者没有好好教，真伤脑筋。」

「凉，你说了什么吗？」

「没有，我在自言自语。我出发了。」

抵达教皇厅，卡尔雷修士一如往常地迎接他，但是样子跟平常不同。

「凉先生，昨天异端审问官好像造访了王国使节团的宿舍……还好吗？」

「没什么大不了的。」

「咦……」

「所以说，你看，今天也有一大堆文件。」

「的确。」

凉展现一如往常的态度，卡尔雷也放心了。

他似乎不知道异端审问官造访宿舍的详细内容。因为凉就在他眼前，他才露出幸好没事的笑容。

然而，卡尔雷一如往常带凉前往的房间主人，却知道更详细的情报，对凉带文件过来大吃一惊。

「凉先生……没想到你居然今天就来了……」

「格拉汉姆先生，早安。这是今天的文件。」

格拉汉姆露出惊讶与傻眼参半的表情，凉则一如往常地微笑问候。

「毕竟我说了那么多。如果他们敢在教皇厅里出手，就只能……把整座教皇厅冰起来。」

「……祈祷史蒂芬妮能做出冷静的判断吧。」

枢机卿的祈祷，似乎比一般信徒还要强。

「昨天没能阻止异端审问厅，非常抱歉。」

「不会不会，格拉汉姆先生不必道歉。」

格拉汉姆低头致歉，凉就挥手要他别在意。

「史蒂芬妮亚……昨天率领审问官的女性，她绝对不是愚蠢的人。只不过，她一遇到教会的事情就会变得盲目。对其他圣职人员及一般信徒来说，这完全不成问题……」

「但是不会把像我这种中央诸国的人算进去呢。」

「是的，就是这样。」

凉点头，格拉汉姆便轻轻摇头。

为了伙伴行动……绝对不是什么坏事。反而在大多数情况下都会受到称赞。但是对伙伴以外的人来说，也会被卷进麻烦之中。

就像昨天的凉一样。

「她似乎有点焦急。」

「焦急？」

「六年前，史蒂芬妮亚接任我的位置成为大主教，以及异端审问厅的长官。她认为从那之后到现在，自己没有立下什么功绩。」

「是这样吗？」

「不是……和过去的异端审问厅相比，绝对不算低。我反而认为结果高于平均值。」

格拉汉姆自从和罗曼等人的勇者队伍解散，回到教会之后就一直在观察异端审问厅的行动。他判断就公正的眼光来看，成果绝对超过平均值。

然而……

「外人的判断未必和本人的判断一致。」

「是啊，的确。」

格拉汉姆面带难过的表情摇头，凉也频频点头。

「异端审问厅会盯上我，是因为我来自玛法尔达共和国对不对？」

「是，我想是这样。」

「我曾经跟共和国开战，所以我知道，可是为什么异端审问厅会把共和国视为眼中钉？」

「啊啊……绝对不是异端审问厅……也就是异端审问官们视为眼中钉。异端审问官们的确对异端……也就是不遵守教会教诲的人们很严格。但是同时，也认为『他们未来有可能成为信徒』。所以不会因为现在走偏了，就认为做什么都可以。几乎所有异端审问官都纯粹以埋首研究为乐。」

「嗯嗯嗯。」

格拉汉姆露出怀念的表情解释，凉也点头表示理解。

然而格拉汉姆的解释中，有一点令人在意。

「您说几乎所有的异端审问官……难道也有例外吗？」

「异端审问官超过一千人，其中也有各种各样的人……除了四人之外，可以说所有人都将人生奉献给研究圣典、钻研剑术、探究棋艺其中之一。」

「那个……」

格拉汉姆的回答充满吐槽点，让凉一时之间说不出话来。

研究圣典可以理解。

钻研剑术……就跟过去的阿贝尔一样吧。虽然可怜，但不是不能理解。

《……》

探究棋艺……意义不明。

「圣典、剑与棋艺吗？」

「是。」

听见凉的疑问，格拉汉姆用力点头。

从他的表情来看，他似乎认为钻研这三样东西是理所当然的。说不定对西方诸国的居民来说是理所当然的认知。

可是，凉是中央诸国的人。

「非常抱歉，为什么是这三样？不是，研究圣典可以理解……」

凉这句话让格拉汉姆恍然大悟。

在西方诸国，钻研这三样东西果然是理所当然的。

「这样啊，说得也是。中央诸国的人不知道或许也无可奈何。这三样全部都跟纽大人有关。」

「西方教会的开山祖师纽大人吗？」

「是的。圣典……是纽大人耗费毕生心血写下的，教会的中心典籍。全书共一百章，不只圣职人员，一般信徒也视为人生指标。」

「是，我大概能理解。」

凉点头。

「剑……纽大人是剑圣。」

「剑圣？剑术非常强的意思吗？开创流派之类的……」

「您说得没错。纽大人开创的剑术流派『西弦流』……从中衍生出许多流派。我记得中央诸国的主流之一休姆流，也是西弦流的分支。」

「什么……」

《！》

凉大吃一惊。在「灵魂回廊」另一头竖起耳朵的国王也吃了一惊。

休姆流是阿贝尔修练的剑术。除此之外，「十号房」的剑士亚蒙在村子里时，也跟老剑士学过休姆流。

的确，说是中央诸国广为流传的主流剑术之一也不为过。没想到开山祖师居然是纽大人。

「宗教的开山祖师居然是剑圣，真令人吃惊。」

「西弦流有句名言『没有力量就无法守护？绝对不能有这种事。』据说是纽大人过去说过的话……宗教与剑都是为了守护重要的人而存在。」

「守护重要的人？」

「宗教守护心灵，剑守护身体。」

「原来如此……真是耐人寻味的见解。」

凉频频点头。

要说能不能接受有点困难，但是凉觉得就算有人这么想，也无法一概否定。虽然不论哪边，只要沉迷都会很辛苦。

《……》

过去沉迷于剑术的国王似乎无言以对。

然后，最莫名其妙的是……

「难道说，纽大人是国际象棋的高手吗？」

「是，他开发了好几种定迹，还留下有名的『问题』。」

定迹是研究有效的棋步、围、展开等，让任何人都能使用……类似一种范本。当然，只要开发出某种定迹，就会开发出破解的棋步，然后研究对抗的围……游戏就是这样发展的。

所以国际象棋也好，将棋也好，都没有「永远最强」的棋步。

然后是问题……国际象棋问题，就是将棋的诘将棋。

凉喜欢将棋也喜欢国际象棋。真要说起来比较擅长将棋，但国际象棋也不算差。

所以他那时才说「将棋换成了国际象棋」。

没错，那时……

「古发乔大主教好像也喜欢国际象棋，还说过那种话。」

凉不经意地说出口的瞬间，格拉汉姆瞪大双眼。

「那跟古发乔大主教率领的『犹大爵士』在共和国的行动有关吗？」

「咦……啊……」

没错，「犹大爵士」是教国的暗杀兵团。格拉汉姆有可能不清楚详情……凉却还是不小心说出口。

话一旦说出口就收不回来。

「不是，那个……我、我差不多该告辞了。格拉汉姆先生也有早上的工作吧？」

凉这么说的瞬间，门被敲响，卡尔雷修士走了进来。

「陛下，您答应出席第十四祭司团的研究发表会。时间差不多了，请问您意下如何？」

对凉来说正巧搭上顺风车。

然而……

「卡尔雷修士，请帮我转告他们，我下午一点会参加下午的发表会。」

「是，遵命。」

船被一击击沉。

「咦……」

「好了，这样就空出不少时间了。凉先生，请你详细说明。」

被恐怖的笑容逼近，凉放弃抵抗。

「其实，『犹大爵士』袭击了精灵森林……」

「果然是这样。在那个时间点，八十只神圣骑士袭击共和国太突然了。不论是联合军侵略共和国，还是神圣骑士，全都是声东击西。真正的目的是袭击精灵森林，削弱精灵的力量……也就是共和国的炼金术实力吧。」

「原来如此。」

凉获得了完全不知道的情报。

这也是他放弃抵抗的理由之一。当然最主要的原因，是藏在恐怖笑容背后的魄力……

「不论是炼金术师尼尔・安德森阁下的事情，还是袭击精灵森林，究竟是谁在背后牵线？」

格拉汉姆这么喃喃自语，脑中浮现某个男人的脸。

「萨卡利亚斯枢机卿……吧。如此一来，果然难以理解古拉奇欧的行动。他应该不属于任何枢机卿的麾下才对。就是因为这样，他才会指挥教国的暗杀兵团……」

「那个，格拉汉姆先生？」

「啊啊，不好意思。所以说，『犹大爵士』袭击时，凉先生在精灵森林对不对？」

「是……啊啊，不对，不是这样。我不在场。」

「……什么？」

「我、我认识……一个叫做赤红魔王，全身穿着红色衣服的魔法师，我只是听他转述而已。我绝对没有在场。」

「啊啊……原来如此。」

凉拼命解释，格拉汉姆就理解了什么。

「凉先生纯粹是听那个赤红魔王转述而已，没有在场对不对？」

「是，就是这样。」

格拉汉姆点头，凉也点头回应。

当然，双方都知道这是谎言。不过，形式上必须如此。为此他才特地借了红色面具与披风。

在此之上，凉说起发生的事情。

当然，也包括打倒之后的事情。

「所有人都溶化了？」

「是，魔像跟古拉奇欧先生他们，人类也是。」

「怎么会……」

格拉汉姆轻轻摇头。

他可能心里有数。

「古拉奇欧先生是大主教吧？我想应该是相当高位的圣职人员，难道没有他过世的传闻吗……」

「是，完全没有。他原本就鲜少出现在台面上……难以掌握他的生死。」

「哎呀呀。」

他原本就是暗杀兵团这种地下工作的负责人，就某种意义上来说，不常出现在台面上或许理所当然。

即便如此，他应该也是只有二十四人的大主教之一才对……

「连『犹大爵士』都出动了……虽然情报的准确度不高，没想到是真的。」

「准确度不高吗？」

「是，因为只有教皇圣下能命令『犹大爵士』……」

这么说的时候，格拉汉姆看起来很悲伤。

「虽说有凉先生在，但连压制精灵都做不到……难道没有传闻中那么强吗？」

「不是，我遇到的白色魔像非常强，还有有趣的变形机关。」

「原来如……咦？您刚才说白色魔像吗？」

「是。」

「是跟人一样高的细长魔像吗？」

「是，格拉汉姆先生知道吗？那果然是古拉奇欧先生的秘密武器吗？」

凉随便说出自己的推测。

「不是……古拉奇欧大主教虽然是兵团的负责人，但是跟魔像的开发与制造无关。」

「奇怪？是这样吗？」

「现在，教皇厅当然不用说，法国的魔像开发与制造全部由萨卡利亚斯枢机卿负责……萨卡利亚斯也在这里露脸？一直销声匿迹的男人，为什么在这个时机行动？」

后半段是凉勉强听得见的喃喃自语。

凉当然没有插嘴。

「凉先生寄给尼尔・安德森的信，寄信人也是萨卡利亚斯枢机卿对不对？」

「是，萨卡利亚斯枢机主教在开发魔像，代表他是炼金术师吧。他跟同样是炼金术师的尼尔先生的确有可能谈得来。」

凉说出天真无邪的感想，点头同意。

知道内情的格拉汉姆没办法那么坦率。话虽如此，情报太少也是事实。

「看来有必要再稍微调查一下。」

格拉汉姆做出这个结论，凉终于获得解放。

在回来的卡尔雷修士带领下，凉离开格拉汉姆在教皇厅中漫步。他决定回宿舍后就在交谊厅吃蛋糕配咖啡，这时〈被动声纳〉接收到情报。

那是他熟悉的反应。

遗憾的是，那不是尼尔・安德森。可是，那或许是更令人惊讶的情报……不论对凉，还是对格拉汉姆来说都是。

「不好意思，卡尔雷先生。我有东西忘在格拉汉姆先生那里了。」

「咦？忘东西？」

凉突如其来的请求让卡尔雷修士侧了侧脑袋。

就他所知，凉应该没有忘记任何东西才对……

「我们马上回去吧。」

「啊，好的，那我带您去。」

就这样，凉和卡尔雷再次回到格拉汉姆的房间。

格拉汉姆的房门响起敲门声。

「请进。」

卡尔雷修士和凉走了进来。

「不好意思，格拉汉姆先生。我有东西忘了拿。」

「忘了拿？」

格拉汉姆也一头雾水，但是表情没有变化。凉离开之后，他便进入「教皇厅模式」，面带微笑不表露感情……变成这种状态。

「卡尔雷修士，请帮我跟凉先生泡杯咖啡。」

「遵命。」

凉还没开口，格拉汉姆就察觉到什么，把卡尔雷修士请出房间。

「然后呢？」

「啊啊，谢谢您请他离开。我想先确认一下，古拉菲欧先生有双胞胎兄弟吗？」

「应该没有。现在大主教以上的圣职者都没有双胞胎兄弟。」

教会应该有收集高阶圣职者的个人资料，格拉汉姆如此断言。

「既然如此，现在古拉菲欧先生本人就在教皇厅里。」

「哦……真有意思。不对，我不会追究凉先生怎么知道的。」

「啊哈哈哈哈……」

凉干笑敷衍。

「溶化的人在教皇厅里……是这个意思吧？」

「是。」

「那不是人。」

格拉汉姆喃喃地说。

凉什么也没说。他确实溶化在凉眼前，而溶化的人就在教皇厅里。

谜团越来越深了。

凉和格拉汉姆喝完咖啡，离开房间准备回宿舍。当然，卡尔雷修士送他到教皇厅外。

刚才感应到的古拉菲欧没有反应。

看样子，凉的声纳在教皇厅内有侦测不到的地方。凉的声纳……不论是〈主动声纳〉还是〈被动声纳〉，都利用了空气中的水分子，也就是水蒸气。换言之，他无法进入完全密闭的房间，也无法离开……无法取得情报。

《必须尽快开发能取得密闭门后情报的魔法。》

《是吗。那么，为什么要跟我说？》

「魂响」另一头的国王陛下不是魔法师。

《为了让大人物理解现场状况有多么危急，我才特地报告。》

《辛苦了。》

《……只有这样吗？》

《除此之外还需要什么？》

《一般来说，上司应该会说「辛苦了，我请你吃饭。」才对。》

《是吗？凉在王城的话我就请你吃饭了，真可惜。》

《唔唔唔……》

国王的蛮横让凉懊悔不已。

或许是因为这样，他没有发现眼前的马车停了下来。

「奇怪？凉先生？」

「啊，鲁斯兰大人，午安。」

凉和从他背后走来的鲁斯兰公子打招呼。

眼前的马车是来迎接鲁斯兰公子的。

「您现在要回家吗？」

凉说出上午不太会用的词汇。

「不是，今天原本预定要进行共同研究，但是突然加入神圣骑士的演习……研究对象全都赶过去了。我现在正要回大使馆。」

「啊啊，那还真辛苦……奇怪？」

「怎么了吗，凉先生？」

凉发现别的事情。

「刚才鲁斯兰大人是从我背后走出来的吧？」

「是啊。」

「可是您跟我说话之前，我都没有发现。」

没错，〈被动声纳〉在教皇厅中随时都开着。直到他走到眼前才发觉太奇怪了。

「我刚才从那扇门出来的。」

鲁斯兰说，指向某扇门。

那扇门看起来是厚重的金属门。凉当然没有用过。

「好厉害的门……」

「用那扇门可以直达兵团管理部。啊，当然没有『登录』就过不去。听说没有登录的人过去会被『光切碎』，很可怕对不对？」

「被光切碎……」

是类似激光的某种东西吗？

凉当然没有在「法伊」看过那种光学武器。或许该说不愧是光属性魔法的发源地，西方教会。

「兵团管理部是？」

「负责教国魔像开发与管理的部门，也是我共同研究的对象。」

「年纪轻轻就那么了不起……」

「啊哈哈……」

凉称赞，鲁斯兰就害羞起来。

「啊，对了，凉先生之前说想去咖啡厅，要一起去吗？我很少有这种时间。」

「哦哦！那务必……可是不要紧吗？」

凉这么说，是因为他看见在马车前等待鲁斯兰上车，看似管家的老人。

「凉先生的话不要紧。凉先生是我和父王的救命恩人……也就是救了裘西公爵一命的人。在裘西公国的中枢，没有人不知道这件事。」

「居然这么了不起……」

两人走进王国使节团宿舍隔壁的咖啡厅・罗马。

凉点了「本月的千层蛋糕」，鲁斯兰点了蒙布朗。两人都点了暗黑咖啡。

「这就是暗黑咖啡……是用在暗黑大陆采收的咖啡豆泡的吧？」

虽说是裘西公国的第二公子，在西方诸国中仍属于边境，暗黑大陆产的咖啡豆鲜少有机会能喝到。

「听说暗黑大陆在西方诸国南方……大多数人都住在大陆沿岸，无法进入大陆中央……虽然听过不少传闻，但还是很好奇究竟是什么样子。」

「希望有一天能有机会出国工作。」

听见凉的话，鲁斯兰公子满怀希望地说。

身为公子，想必很难擅自出国旅行。

出国工作或许会让人羡慕，实际上日程却相当紧凑。除非是特别不守规矩的人，否则无法随意观光。既然是用国民的税金出国，当然得工作。

就算是这样，对鲁斯兰这种身份地位的人来说，出国本身一定令人开心。

没错，比如说现在，为了共同研究来到教国。

「鲁斯兰大人的共同研究，果然是魔像对不对？」

「是。」

凉知道鲁斯兰是裘西公国的魔像开发负责人，当然猜得到。

可是这么一来，和凉见面不就糟了吗？毕竟他在共和国打倒了教国的魔像。

不对，就算是共同研究，应该也不会让别国的公子看见国家机密等级的魔像才对。凉想，顶多只有神圣骑士……

「虽然不能详细说明，昨天我看了在教国运作中的细长魔像。凉先生知道『雷帝』，所以我就告诉你，就是那种感觉的魔像。」

「咦……」

凉哑口无言。

说到细长的魔像，凉想到暗杀兵团「犹大爵士」的魔像。

「其中有一尊刚修理好的白色魔像，非常厉害。我学到了很多。凉先生也在开发魔像对不对？如果能看见，我想你一定会感兴趣……可是，那在教国也是最高机密，就算透过使节团也无法看见吧。」

「白色……」

凉再次哑口无言。

白色魔像……他好像在哪里看过。不对，他甚至记得在哪里战斗过。

魔像当然可以修理，所以就算凉在精灵森林破坏的魔像在教皇厅修理，或是重新制造也不奇怪。

虽然不奇怪……

有点尴尬。

「有、有机会的话就好了呢。」

凉只能这么说。

他被迫改变话题，可是想不到。凉和鲁斯兰最感兴趣的话题无疑是魔像，但就算如此，他也不能说出白色魔像和古法乔大主教的名字。

「其实我之前接了一份工作，要送萨卡利亚斯枢机卿的信到马法尔达共和国。」

这个话题转换得不好……虽然离最好跟比较好很遥远，凉相信应该勉强及格。

「我去了共和国的炼金术师，尼尔・安德森先生的家。」

「尼尔・安德森先生……我听过这个名字，他很有名呢。啊啊……居然能去那么有名的炼金术师家，好羡慕凉先生哦。」

看来话题转换成功了。

没错，凉和鲁斯兰都是炼金术师。

知名炼金术师应该能成为共通话题才对。

「奇怪？话说回来，共和国不是跟教国开战了吗？我听说前阵子停战了。」

「是啊，好像是这样。」

「对了对了，凉先生的信件寄件人，萨卡利亚斯阁下常跟我讨论魔像的开发。今天的共同研究原本也预定跟萨卡利亚斯阁下进行，可是他突然有演习。」

「咦……话说回来，我听说教国的魔像开发与制造，都是由萨卡利亚斯枢机卿负责的。」

「是，完全没错。王国使节团居然连这种情报都有，真厉害。」

「啊、是，没有啦，啊哈哈哈哈……」

在佩服的鲁斯兰纯真的眼神注视下，凉支吾其词。

他实在说不出刚才听格拉汉姆枢机主教说的。

「萨卡利亚斯枢机主教是怎样的人？」

「这个呢……纯粹的炼金术师吧。」

「哦哦！」

「不对，最根本的部分是教会的圣职者。他打从心底认为，为了西方教会可以不惜牺牲一切。可是与此同时，他也想借由发展炼金术保护教会。魔像也是其中之一，跟他聊天很愉快，也能学到很多东西。」

「原来如此。」

凉原本以为他是和共和国战争幕后黑手有关的人，擅自想象他是个大坏蛋……但看来他也有别的面向。同为魔像开发人员，他起码对鲁斯兰的成长有所贡献。

「如果能将在这座教皇厅获得的知识，回馈给雷帝与席公国的魔像研究就好了。」

「是，我希望下次就算跟吸血鬼对峙，也不要单方面败北。」

「鲁斯兰大人……」

「凉先生刻意不提，不过没关系，我没有因此受挫。」

鲁斯兰这么说，笑了出来。

那是在心中升华痛苦经验，更上一层楼之人的笑容……凉这么想。

◆

凉和鲁斯兰公子在罗马咖啡厅吃蛋糕的时候，异端审问厅的长官室正在召开会议。

出席者有三名异端审问官。

分别是长官史蒂芬妮亚大主教、第二审问辅佐官阿彭迪欧主教、第三审问辅佐官路易主教。平常负责主持这类会议的第一审问辅佐官，带着许多异端审问官出国，所以不在场。

「阿彭迪欧主教，你对王国的C级冒险者凉有什么想法？」

史蒂芬妮亚开口第一句话就这么问。

今天会聚集在这里，是因为第二审问辅佐官阿彭迪欧主教，对昨天的事情有提案。

「是，史蒂芬妮亚大人。我认为利用席公国的鲁斯兰公子，对付C级冒险者凉最有效。」

「席公国的鲁斯兰公子？」

「是的。现在库席公国的二王子鲁斯兰，为了共同研究魔像来到我国。他和父亲库席公爵，都曾被C级冒险者凉从吸血鬼手中救出，因此缔结了友谊。」

「库席公国的袭击吗？我也听过。原来如此，C级冒险者凉跟那件事有关吗？可是利用库席公国的王子……」

虽说异端审问无人能阻止，史蒂芬妮亚也考虑过对方的身份。「C级冒险者凉」是中央诸国的人，毫无疑问不是遵循教会教诲之人……所以她认为就算被当成取得共和国情报的开端也无所谓。

然而，库席公国的王子就另当别论了。

库席公国是位于西方诸国东边边境的国家。虽然没有教皇，历代库席公爵大多都是虔诚的教会信徒。不论从位置还是关系来看，都是教国众多同盟国中最重要的国家之一。

虽说是为了获得教国最大的假想敌国，共和国的情报，但就连史蒂芬妮亚也对异端审问库席公国的公子一事感到犹豫。

虽说他是举国迎接的使节团成员之一，但和异端审问中央诸国的冒险者可不能相提并论。

「史蒂芬妮亚大人，我可以说句话吗？」

剩下的一人，第三审问辅佐官路易吉主教举手。

「路易吉主教，有什么事？」

「我反对对鲁斯兰公子进行异端审问。」

「嗯。」

路易吉明确地反对，史蒂芬妮亚轻轻点头。

当然，就算遭到反对，第二审问辅佐官阿彭迪欧主教的表情也没有变化。只要成为主教这种高位圣职者，不论内心深处有什么样的感情在翻腾，都不会表现在脸上。

因为这种人在教皇厅无法生存。

五十岁体格健壮的阿彭迪欧，与怎么看都不像四十岁的金发美男子路易吉，外表可说是形成对比。

「鲁斯兰公子，当然是裘席公国的第二公子。而接纳他的正是兵团管理部，如您所知，负责人是萨卡利亚斯猊下。萨卡利亚斯猊下作为炼金术师，留下了无人能及的成果，据说他对以炼金术天才闻名的鲁斯兰公子有很高的评价。」

「也就是说，路易吉阁下是害怕萨卡利亚斯猊下，所以才说不该对鲁斯兰公子出手吗？」

阿彭迪欧对路易吉的说明紧咬不放。

当然，他的脸上依旧挂着微笑……但反过来说，如果让不习惯这种场合的人看到，应该会感到害怕吧。

然而，这就是教皇厅。

「阿彭迪欧阁下，不是这样的。如果别无他法也就算了，我的意思是，没有必要只为了『利用』就去树敌。」

回答的路易吉脸上也挂着微笑。

大声争论……这种事在教皇厅是不存在的。异端审问厅也不例外。

之后，阿彭迪欧和路易吉也继续以沉稳的语气进行议论。

然而，史蒂芬妮亚的心已经不在这里了。因为她知道这场议论不会有结论。即使如此，她也没有阻止两人。因为她认为有必要说出口。

对一般的异端审问官而言，异端审问厅毫无疑问是乐园。然而，对干部们而言是否也是乐园？这是史蒂芬妮亚继承了长官地位之后，一直存在于心中的疑问。

如果只论她自己……现在已经不是乐园了。

当她产生这种想法时，就代表史蒂芬妮亚的心已经乱了。即使如此，她仍是异端审问厅的长官。她必须驾驭部下。

眼前的这场平静议论，也是其中一环。

当两人在某种程度上说完之后……

「让我考虑一下。」

她如此说道，结束议论。

上午的会议结束了。

当天的午餐后。

一般的圣职者几乎不会造访异端审问厅。

然而这天下午，造访长官室的并非一般的圣职者。而是连史蒂芬妮亚都意想不到的人物……

「萨卡利亚斯阁下……」

「史蒂芬妮亚长官，抱歉突然造访。」

十二名枢机卿之一，掌管教国整体炼金术与魔像开发相关一切事务的男人。

「……请坐。」

史蒂芬妮亚示意他坐到沙发上。

「啊，不用了，我马上就会回去。我只是有件事想拜托你。」

萨卡利亚斯站着继续说。

「拜托？」

「是的。希望你不要对裘西公国的鲁斯兰公子出手。」

「！」

这个要求太过直接，连史蒂芬妮亚都哑口无言。

「……我不懂你的意思。」

「是吗？你不是打算以鲁斯兰公子为由，对王国的某个冒险者进行异端审问吗？」

「……我还是不懂你的意思。」

史蒂芬妮亚装傻。

「是吗？看来是我误会了。没事，鲁斯兰公子如果没事就好。抱歉打扰你工作了。」

萨卡利亚斯保持笑容，为自己操之过急道歉。

没错，那张笑容才可怕。

和史蒂芬妮亚不同，他的笑容和声音完美地受到控制，没有一丝紊乱。不论多么谨慎的信徒，都会认为他是稳重又温柔的圣职者……

这就是成为枢机卿的意义。

面具？

那种半吊子的面具，迟早会被看穿。

层次不同。

史蒂芬妮亚明白自己尚未到达那种境界。

「希望异端审问厅今后也不会做出错误的判断。」

萨卡利亚斯枢机卿直到最后都很完美。

上午的下午。第三审问辅佐官路易司教向萨卡利亚斯枢机卿报告了什么，不用想也知道。

但是史蒂芬妮亚并不打算责备他。

反而有种接近感谢的安心感。

（不用和那种人正面冲突……）

史蒂芬妮亚成为异端审问厅长官已经六年。

在这段期间，她从未和同等级的大主教以上的人物起冲突。并不是刻意回避，而是西方教会的大主教和枢机卿都是善人。

不，正确来说，是「不深究的话都是善人」。

成为异端审问官时，她心中还有一点点在教会内出人头地的希望。虽然不敢奢望成为教皇，但如果有什么差错，成为枢机卿的话……如果说没有这种希望是骗人的。

但是异端审问官的最高位阶是大主教，也就是长官。到此为止。因为自从异端审问厅创设以来的千年间，从来没有异端审问官成为枢机卿的前例。

然而，敬爱的人物……虽然经由勇者队伍的圣职者，但还是爬到了枢机卿的位子。这个事实，让史蒂芬妮亚心中已经消失的「上进心」这种欲望，又死灰复燃了。

史蒂芬妮亚自己，对这种欲望，还感到困惑。

她理解这不是美丽的情感。

但是，她不认为这是应该从一开始就否定的情感。因为圣典上，并没有写上进心是恶。所以，应该不能断言这是不适合圣职者的情感吧……。

但是她没有信心。

所以她感到困惑，感到烦恼。

她曾经想过，要老实说出一切，找人商量。她曾经想过，希望有人能听她诉说这六年来的一切。

但是，她的立场不允许她这么做。而且前几天，她还说了顶撞对方的话……。

「我，是多么不成熟啊……」

这六年来，她不知道说过几次这句话。

她理解自己不成熟，也自认有努力克服。但是，如果要问她是否已经展现出成果，她不得不说还差得远。

当然，没有人当面对她说过。

当然，也没有人背地里说过。

但是，她知道。

在许多方面，自己都不足以和敬爱的前任者……格拉汉姆相比。不是别人，正是她自己这么认为。

格拉汉姆担任异端审问厅长官的时候，史蒂芬妮亚是他的直属部下。她是最常在眼前见识格拉汉姆手腕的人。

所以，她知道。

差距显而易见。

拥有非常优秀的前任者的不幸。周围的人的评价，不是以历代担任那个职位的人为基准，而是以前一任的人为基准。

实际上，史蒂芬妮亚的能力明显高于历代异端审问厅长官的平均水平，也一直持续做出成果。再过两年，她肯定会被评为历代长官中的顶尖人物。

但是，即使如此，史蒂芬妮亚还是觉得……自己比不上。

比不上前任者格拉汉姆的评价。

格拉汉姆在成为异端审问厅长官之前，就已经拥有非常响亮的头衔，或者说是别名。

吸血鬼猎人。

西方教会与吸血鬼的对立历史久远，而且根深蒂固。甚至有人认为，西方教会历史上最大的敌人不是马法尔达共和国，而是吸血鬼。

尽管这一百年来，遭遇吸血鬼的案例减少，但那仅限于一般人。在台面下，西方教会的圣职者与吸血鬼的战斗仍在持续。

在这场斗争中，格拉汉姆被定位为英雄。

而且是近年罕见的英雄。

他拥有压倒性的实绩与评价。

这样的人物成为异端审问厅长官，新部下的异端审问官们会怎么想？

他们成为了狂热的支持者。

格拉汉姆率领的异端审问厅，在完美的铁之纪律下取得了许多实绩。这是个由优秀领袖率领的组织。

或许是因为如此，当时的教会高层们感到担忧。他们担心格拉汉姆的权力与人气变得过于强大。据说这就是格拉汉姆转任勇者队伍圣职者的原因。

当然，每个勇者队伍都必定会有一名圣职者，这是所有西方教会圣职者的梦想。这是事实。

然而，有必要让格拉汉姆担任这个角色吗……

结果，格拉汉姆完美地达成了这个任务。

勇者队伍顺利讨伐了魔王。格拉汉姆也回归教会的大主教职位，更因为勇者队伍的功绩，成为大主教中的第一人。

而现在，他更是史上唯一，以异端审问厅长官的身份升上枢机卿。

史蒂芬妮亚敬爱的前任者格拉汉姆……即使自觉有段巨大的差距，她仍努力弥补。

弥补差距的方法？

就是拿出成果。别无他法。

面对吸血鬼，异端审问厅正是最前线。这是千年不变的历史，也是压倒性的实绩。如果异端审问厅在马法尔达共和国也能获得巨大实绩呢？那应该能对教会整体做出巨大的贡献。

这就是史蒂芬妮亚选择的「弥补差距的成果」。

这就是她执着于C级冒险者凉的理由。

◆

隔天，王国使节团宿舍一楼交谊厅。

凉面前摆着草莓塔与暗黑咖啡，但难得的是他没有伸手。

原因在于……

「我再问一次。在共和国内，你看见魔像之间的战斗时，什么也没有做，是这样吗？」

「是，就是这样。」

凉点头回答异端审问厅长官史蒂芬妮亚的问题。

「在那之后，你对遭到破坏的魔像做了什么？」

「我想理解构造，观察了各种细节。」

「那时你有可能看见了机密。」

「我只有看见遭到破坏，被丢在外面的零件而已。如果被看见会伤脑筋，就应该不要拿出来。如果是机密，就应该避免派遣到国外才对。」

就是因为这种对话……凉才没办法吃草莓塔。

真是太不幸了。

顺带一提，史蒂芬妮亚面前只放了咖啡。当然，她也没有伸手去拿。

会谈现场只有凉跟史蒂芬妮亚两人。

当然，其他异端审问官与王国冒险者在远处围观……但没有人靠近。这是规定。

只不过，异端审问官们听见这件事的时候，大多松了口气。

他们似乎很怕凉的瞬间冷冻。

那时凉说「在那边的交谊厅听你说」有一半以上是挑衅，史蒂芬妮亚却预约了时间，像这样前来询问。

结果史蒂芬妮亚没有利用鲁斯兰公子，而是正面从「C级冒险者凉」口中问出情报。

「关于魔像还有一件事。看见魔像遭到破坏的只有你吗？」

「不是，尼尔先生，尼尔・安德森先生也看见了。」

看见史蒂芬妮亚直接写下，凉问：

「我前几天在教皇厅内看见尼尔・安德森先生。他去哪里了？」

「看见机密的人之后去了教皇厅？这是真的吗？你没有看错吗？」

「没有，我确定。我看见他被四名修士包围走在中庭。」

凉斩钉截铁地说。

用〈被动声纳〉探测也没有反应，感觉透露太多情报了，所以他没有说，但想说在中庭看见应该说出来比较好才开口。他想从史蒂芬妮亚的反应中探出什么情报。

「嗯，关于这件事，我没有收到报告。」

听见史蒂芬妮亚的喃喃自语，凉问：

「异端审问厅长官大主教大人没有收到情报，不是很奇怪吗？啊啊，追根究柢，我遇见尼尔・安德森先生，也是因为要送这间枢机卿……萨卡利亚斯枢机卿的信给他哦？」

「……咦？」

凉的话让史蒂芬妮亚的表情微微改变。

恐怕是萨卡利亚斯枢机卿的信。

「这是真的吗？」

听见凉的话，史蒂芬妮亚稍微向前倾。

「尼尔先生是这么说的。只不过，他之前好像也收到好几封邀请信，很惊讶为什么事到如今还要邀请他。然后，说这种话的人之后就出现在这间教皇厅，不是很奇怪吗？」

「……」

凉这么说，史蒂芬妮亚就沉默不语。

她似乎在思考什么。

「萨卡利亚斯枢机卿？这里也是？」

史蒂芬妮亚的喃喃自语，凉勉强听见。

他听不懂「这里也是」是什么意思。

「今天就到此为止。感谢您的协助。我们可能还会再向您请教，届时请多多指教。」

说完，异端审问厅长官史蒂芬妮亚与异端审问官们就离开了。

凉一口气喝光……

他们没碰的黑咖啡。

当然，也喝了自己的草莓塔与咖啡。

「好浪费，好浪费……」

他喃喃自语。

然而，在那背后……

《虽然状况很不妙，但总算是克服了问题。》

他还是跟国王陛下报告了。

没错，就是自然而然地。

接获报告的阿贝尔王似乎也明白……

《是吗？那还真惨啊。》

他随便回答……至少凉这么觉得。

《我知道！阿贝尔在随便应付我！》

《真不愧是你，居然看得出来。》

《……就算是说谎，你也该回答没有这回事才对。》

听见阿贝尔过分的回答，凉鼓起脸颊表达不满。

当然，在「灵魂共鸣」另一头的阿贝尔看不见他的表情。

《刚才史蒂芬妮亚小姐的前任者是格拉汉姆先生。》

《异端审问厅长官吗？话说回来，想对凉进行的异端审问是什么？》

中央诸国没有这种制度，阿贝尔似乎不知道。

《该怎么说呢……比较接近宗教审判吧。》

《嗯。》

《话虽如此，历史上大多都是由城镇居民主持审判。》

《城镇居民？不是宗教相关人士吗？》

《是的。》

《那样……算得上审判吗？》

《大致上都会直接处以火刑。》

《喂……》

听见凉的历史学回答，阿贝尔傻眼地说。

《一般人对异端审问的印象，是宗教相关人士在密室审判，但是历史上都是由城镇居民在广场上审判。这样当然会直接处以火刑了。真可怕。》

《的确很可怕。》

阿贝尔想象那副光景点头。

《换句话说，这个世界最可怕的是人。就某种意义上来说，这是理所当然的结论。》

《是这样吗？》

《人不会承认自己犯下的过错。》

《我觉得不是这样……》

《被伟大的人欺骗，只是听从伟大人的命令，自己反而是被害者……不论在什么时代、什么世界，这句话都一样。这是无可奈何的事情。他们也有家人，不能承认自己的错误害家人流落街头。》

《人……感觉起来好邪恶。》

凉说出他最擅长的跳跃性理论，阿贝尔却没有发现。

《这是无可奈何的事情。但是不能忘记，创造并发展文明的也是人。人是最聪明，也是最愚蠢的存在……而且还是在一天之内来去自如，非常不安定的存在。》

《……》

《面对不安定的存在，不论何时何地都十分困难。早上还愿意服从，傍晚就举枪相向，把自己关进牢里，最后处刑……处死国王的也是人……其中数量最多的，就是人民。阿贝尔是国王，请努力执政，不要被人民处刑。》

《好……我会努力。》

结论是，阿贝尔会努力执政。

只要结果好，一切都好。

这时，阿贝尔似乎想起了什么。

《凉，我先跟你说，我明天开始要去北部视察。》

《视察？》

《是啊，之后再去东部，最后回到王都。预定三十天。》

《去北部跟东部再回王都要三十天？不会太短了吗？这跟冒险者队伍的移动速度不一样吧？》

《话是这么说，可是没办法，我不能花太多时间。》

阿贝尔对凉耸了耸肩。

原本预定五十天，但是删减了不少行程才变成这样……当然，阿贝尔不知道详细日程与删减的行程。最高层的人大多如此，大型组织就是这样……

凉想到什么。

《这段期间，文件……？》

《啊？那、那个……海因莱因侯会帮我处理吧？》

凉深深叹息。

之前才刚佩服他而已。

《我之前说会支持阿贝尔，现在收回。》

《咦？》

《旅行三十天太奢侈了！》

《你刚才不是说太短了吗？》

《这是两回事。居然让下面的人工作自己去旅行！》

《追根究柢，是凉建议我视察的吧？》

《……好像也不是没有这种感觉。》

《我说了！不过在那之前，海因莱因侯爵也建议我去视察。》

《哦哦，这样啊。宰相阁下这么说的话就无所谓了。请努力视察吧。》

《那个……我和海因莱因侯爵的评价差距……》

《果然是实际成绩的差距吧。》

《这样啊……》

《阿贝尔也请努力累积实际成绩哦。》

《好，我会努力……》

凉不知为何高高在上地说，阿贝尔则是轻轻叹息。
