第十卷 西方诸国篇III 阿贝尔王北行记

阿贝尔正坐在王室专用马车上。

从王都出发，前往王国北部。

途中，他顺道拜访了几座城镇，与王国民众和领主们交流，前往最初的目的地卡莱尔。

卡莱尔是王国解放战前，当时弗立维公爵领地的首都。弗立维公爵是王弟雷蒙德开创的公爵家，卡莱尔是北部规模第二大的城镇。

王弟雷蒙德对王室造反。

北部几乎所有贵族都支持他。

而且，帝国也提供助力，王国分裂了。

最后，成为国王的阿贝尔率领南部、西部联军击败雷蒙德军、帝国军，成功再次统一王国。

当然，弗立维公爵家被抄家，支持叛乱的北部贵族们也几乎全被抄家。将北部全境纳入王室管理后，按照论功行赏，将北部土地赐给在解放战中活跃的人们。

有些地方成为南部、西部贵族的飞地，也有新晋升贵族在北部拥有领地。

解放战后才经过三年，北部实在很难说已经完全稳定。

为此，阿贝尔前往北部时，王国骑士团会担任护卫。而且还是由团长顿坦亲自率领。

听到这件事的时候……

「这样会不会太夸张了？第一近卫连队也会跟来……」

「第一近卫连队的职责是保护陛下，我等王国骑士团的职责则是排除危害陛下的敌人，各有各的职责。」

「哦、哦……」

「因此，王国骑士团也会随行。」

顿坦斩钉截铁地说，一旁的前王国骑士团长海因莱因侯爵也点头，阿贝尔就无从拒绝了。

「丽希娅大人与诺雅大人，就由瓦尔基里骑士团赌上性命保护。」

瓦尔基里骑士团团长伊莫珍也坚定地说，阿贝尔只能接受。

「真希望可以更随心所欲地旅行……」

阿贝尔的喃喃自语没有传进任何人耳中，消失在办公室的天花板……

解放战后，原本统治卡莱尔的弗立维公爵家被抄家灭族。抄了弗立维公爵家后，新成立的是隆德公爵家。

凉是当家。

领地当然是隆德森林。

为此，该如何处置卡莱尔，阿贝尔也相当烦恼。

毕竟，那是反叛者雷蒙的都城。而且，还是规模仅次于北部第一的城镇。距离王都也不远，尤其是周边更是王国首屈一指的小麦产地。如此一来，谁来治理当然会受到王国的瞩目。

在此之中，阿贝尔提出的答案是，复兴卡莱尔伯爵家，任命新的当家。

领地大小约是福立维公爵领地的一半。即便如此，以新兴伯爵家来说，仍是过于宽广的领地。

虽然有许多意见，但卡莱尔伯爵家的当家与夫人发表后，那些杂音便戛然而止。那是因为，许多人知道新的伯爵与夫人是阿贝尔王最信赖的人物。

卡莱尔城，谒见厅。

「好久不见了，沃伦、琳。」

「阿贝尔陛下也别来无恙……」

阿贝尔搭话，琳回答，沃伦微笑。

卡莱尔伯爵沃伦，伯爵夫人琳。

不用说，是阿贝尔担任队长的「赤红剑」的两人。

沃伦与琳原本就是贵族家系。

沃伦是代代都出过“王之盾”的哈罗姆男爵家嫡子。琳是修克伯爵家次女。

沃伦是哈罗姆男爵家的嫡子，也是唯一的儿子，因此他既是卡莱尔伯爵家的现任当家，也是哈罗姆男爵家的下任当家。这方面应该做了各种调整，但目前是这样。

琳的修克伯爵家，包含琳在内有六个孩子，因此应该会由琳以外的某人继承……

王国的家业……并非一定要由男性直系继承。也有不少女性领主。由谁继承，大致上是由现任当家决定。

哈罗姆男爵家和修克伯爵家，都在王都近郊拥有领地，因此虽说是北部，但与卡莱尔距离并不远。似乎也有各种往来。

这天，阿贝尔国王进入卡莱尔，虽说是简略形式，但还是在谒见厅进行。因为有必要向北部的贵族与人民展现国王关心北部。

在国家的统治中，有许多时候需要表演。

阿贝尔在这三年也理解了这点。

琳与沃伦谒见后，聚集的北部贵族，接二连三地谒见阿贝尔。

这也是必要的……也就是手续。

而且，这些新的北部贵族们，几乎全都是阿贝尔新授予领地的人。也就是阿贝尔培养的贵族们。在发生什么事情的时候，会因为阿贝尔王的恩情而成为同伴的人们。

话虽如此，因为全都是新封为贵族的人，所以大多是男爵、子爵。被称为上级贵族的伯爵以上，就算加上沃伦他们，一只手都数得出来。

（这也是没办法的。）

阿贝尔也理解。

统治这种东西，无法在书桌上学习。因为，统治的对象是每个人都不一样的「人民」。如果有上百个领地，就会存在上百种正确的统治方法。

如果无法在书桌上学习，那该怎么办？

只能在实际中学习。

这个时候，如果领地过于广大，就会错过应该看的东西，应该学习的东西。

什么是必要的，应该做什么，什么是不需要的，不能做什么……观察并掌握这些，理解之后付诸行动。

这就是领主被要求的。

如果是小领地，就能一一经历这些。这将成为将来统治广大领地时的方针和基础。

所以，从平民新封为贵族的人们是从男爵开始。

男爵和子爵家的次男以下是从子爵开始。

阿贝尔希望他们能拿出更好的成果，爵位能更上一层楼。

他们将成为新的活力。阿贝尔认为他们应该会成为北部复兴的中心，成为对帝国的坚固防波堤。

他如此期待。

谒见进行着。

阿贝尔记得所有北部贵族的长相。因为这些人都是自己授予爵位的人。

对自己有恩的人记得自己……阿贝尔知道，这会产生比任何东西都更强烈的羁绊。

「我是埃彭男爵，加斯・海德，陛下。」

「埃彭男爵，好久不见了。你城所在的塞米特尔，似乎已经成为北部有名的交易据点。连王都也听到了传闻。」

「不敢当……」

「这么说来，我听说了关于夫人的事……她没来吗？发生了什么事？」

阿贝尔注意到加斯・海德没有带着妻子谒见。

「非常抱歉，陛下。其实我妻子前几天发现自己怀孕了……」

「什么！那真是可喜可贺！」

「在怀孕的状态下，别说骑马，连坐马车都是负担……」

「嗯、嗯。不必在意无法前来谒见……啊啊，不，我说溜嘴了。」

阿贝尔瞥了一眼在斜后方待命的沃伦，露出苦笑。

沃伦和过去一样，以「王之盾」的身份在阿贝尔身后待命。当然，即使阿贝尔说溜嘴，他的表情也不会有任何变化。

「总之，帮我转告夫人要保重身体。等孩子平安出生，王室会赠予贺礼。」

「感谢陛下……」

加斯・海德深深低头致谢。

当天晚上。

「要是丽希娅也在就好了。」

「那也没办法。国王、王妃，甚至诺亚王子都来到北部……北部还没稳定下来。」

阿贝尔遗憾地说，琳表示无可奈何，沃伦则频频点头。

这三人加上现任王妃丽希娅，四人是过去的A级队伍「赤红剑」的成员。他们一同跨越好几次生死关头，建立的羁绊比什么都还要坚固。

「不过我都不知道……阿贝尔差点死掉。」

琳叹息道。

阿贝尔终于向他们说明自己罹患癌症，性命犹如风中残烛的事情。

「抱歉，没告诉你们……因为必须瞒着所有人。」

阿贝尔挠着头苦笑。

「要是你真的死了，诺亚和丽希娅自不必说，北部也会再次陷入动荡。你要小心啊！」

「好……对不起。」

伯爵夫人和国王陛下说道。

身为伯爵的沃伦轻轻摇头。

他是在对夫人说，还是在对国王陛下说呢……

「说起来，加斯・海德……艾彭男爵的夫人怀孕了，你们听说了吗？」

「嗯，刚才觐见的时候听说了。嗯？琳知道怀孕的事啊。」

「我们家……卡莱尔伯爵家是北部的中心之一，这种情报自然会传到我们耳中。而且我也认识加斯・海德的夫人。」

「对，是巴克莱恩伯爵家的次女凯特。」

「咦？阿贝尔，你连贵族夫人们的出身都掌握了吗？」

琳惊讶地瞪大眼睛。

沃伦也惊讶地瞪大眼睛。

两人都没想到阿贝尔会知道得这么详细。阿贝尔有时甚至能超越长年组队的两人的想象。

「不，是希莱裏昂爷爷说的。」

「啊，师傅。对了，凯特在师傅的研究所。她是优秀的土属性魔法师。」

琳是希莱裏昂・巴拉哈的弟子，所以称呼希莱裏昂为师傅。

和乐的谈笑没有持续太久。

走廊突然传来吵杂声。

阿贝尔不自觉地将爱剑拉近。这方面即使成为国王也没有改变。

敲门声很用力。

「进来。」

琳尖锐的声音。

从敲门的力道，可以理解发生了什么问题。不只是琳，沃伦和阿贝尔当然也明白。

「不好了！艾彭男爵的首都，塞门顿遭到袭击。」

「袭击？」

「根据塞门顿的报告，已经用望远镜确认是盗贼团『黑狼』的首领。」

「那么塞门顿呢？」

「据守城墙抗战中。」

「也就是说，明明关了城门也在抵抗，『黑狼』却持续进攻？盗贼团打攻城战？」

听到报告的琳歪头纳闷。

阿贝尔也歪头纳闷。从来没听过盗贼团打攻城战。说起来，盗贼团袭击有城墙的城镇也是很少见的事。

也就是说，情况不寻常。

此时，又有新的报告。

「艾彭男爵只带着骑马的随从先行出发了」

「等等！」

阿贝尔听到报告后，发出尖锐的声音。

「琳，卡莱尔也会派出援军吧？」

「嗯，当然。会派出只骑马的援军。」

「让艾彭男爵也加入。不能只让他们先行出发。」

「……难道是陷阱？有伏兵？」

琳听到阿贝尔的话，也做出了同样的推测。她点了点头，低声说道。

下一秒，沃伦站了起来，然后看向琳。

「是啊，赶紧出发吧。」

琳也这么说道，卡莱尔伯爵家开始准备援军。

「啊，阿贝尔？」

沃伦和琳整装完毕，正准备骑马出发时，发现了不该发现的东西。

国王陛下准备出阵的画。

「为了帮助王国的人民和贵族，国王出阵是理所当然的吧？」

「不，可是……」

阿贝尔的回答让琳不知所措。

「只要我去了，作为护卫跟来的王国骑士团也能投入前线。如果我留在这里，王国骑士团也不得不留在这里。从战力上来说，这样很浪费吧？」

阿贝尔理所当然地说道，然后看向在后面待命的顿坦骑士团长。

顿坦用力地点了点头。王国骑士团是守护国王的骑士团，同时也是守护王国人民的骑士团。

沃伦拍了拍琳的肩膀，露出微笑。

琳也大叹一口气，接受了。

「我知道了。说实话，我很感激这份战力。」

琳点了点头，转过身去。

「卡莱尔的防守，就和往常一样交给科恩。」

「是，交给我吧。」

被称作科恩的男人恭敬地低下头。

「科恩？以前在盖克身边的冒险者？」

阿贝尔一边唤醒记忆一边问道。

「是的，陛下。」

科恩苦笑着回答。

「科恩非常优秀。那么，出发吧！」

琳骑在马上说道，卡莱尔伯爵领地的骑兵队出发了。王国骑士团跟在后面。这次最重视速度，所以全部都是骑马。

从这里卡莱尔到艾彭男爵的都城塞文汀，骑马赶路不到一个小时。

袭击发生后，立刻就收到了报告。这是通过王立炼金工房的凯尼斯・黑瓦德子爵所构筑的，利用炼金术的联络网。

塞文汀的防御绝对不弱。不如说，坚固到让人不觉得是男爵领地的城市。城墙是石造的，也有城门。

就算不攻打这种坚固的城市，也有许多村庄可以轻易袭击。盗贼团本来就是袭击这种村庄或商队等防守薄弱的对象。

但是这次不一样。

他们刻意攻打赛门顿。

在艾彭男爵不在，和其他贵族一样聚集在卡莱尔的时机。

「十之八九是陷阱……但主体不是盗贼团吧。是谁，为了什么？」

阿贝尔一边思考这种事，一边策马奔驰。

◆

艾彭男爵领位于卡莱尔伯爵领北方，由三座大型庄园组成。

奈特莉王国的男爵领本来几乎都只有一个庄园……也就是一座村庄。因此，男爵的生活并非一般人想象的「贵族」。只是稍微富裕的人……而且还有贵族的职责，立场非常辛苦。

但是王国北部新诞生的新北部贵族多少有些不同。男爵从一开始就拥有两座庄园，虽然规模只有数十人，但也有防卫战力。

这当然是因为北方邻接最大的假想敌国德布希帝国。

防卫战力方面，王国政府会提供补助。由于从旧北部贵族没收的资产金额超乎想象，现在的王国政府以及王室，拥有历代最丰厚的资产，成为强大的存在。

新北部贵族得到如此强大的政府当后盾，经营领地。

话虽如此，三年后就会出现地区差异。

艾彭男爵加斯・海德的领地经营得相当顺利，由于人口大量流入，因此设立了第三座庄园。而且每一座庄园……村庄都很大。设置宅邸的中心赛门顿村，甚至有石造城墙。

在王国的其他地区，这种规模与活力可说是子爵等级。

以艾彭男爵领地为首，许多新北部贵族的统治都相当顺利。但是即使如此，王国解放战才过了三年……从北部整体来看，治安实在称不上良好。实际上，盗贼与山贼之类的活动并未停止，依然持续着。北部贵族携手合作处理，但相当棘手。

其中规模最大的盗贼团，就是这次袭击赛门顿的「黑狼」。

一般来说，盗贼团不可能一次就毁灭。即使如此，只要多次击溃，逮捕干部，势力就会逐渐减弱。取而代之的是其他盗贼团势力增强，结果就是没完没了……但至少原本的盗贼团势力会逐渐衰弱。

但是不可思议的是，『黑狼』不管击溃几次都会立刻恢复势力，这两年来一直稳坐北部最大盗贼团的地位。

而遭到『黑狼』袭击的赛门顿……

「各位，振作一点！一小时，只要撑过一小时，领主大人就会带着援军回来！」

「是，夫人！」

「我们是北部的人民，从爷爷的爷爷那一代，就一直和帝国的军队战斗。」

「不会输给区区盗贼！」

实际上，普通村民射出的箭，威力非常强。

看到这幅景象，艾彭男爵夫人凯特用力点头。

士气高到不像是遭到袭击的城镇。这都是多亏了三年之间，执政者与人民之间建立的信赖关系。危机时刻才慌张就太迟了。在那之前，平时要建立良好的关系……这才是最重要的。

领主加斯・海德和凯特都知道这点。

◆

有人固守在城镇里，也有人袭击城镇。

「头目，那不是村庄或城镇的围墙，几乎算是城墙了。」

「一般顶多是用圆木搭成，但那是土墙。」

「门……一靠近地面就长出土枪了。那是土魔法吗？」

「领主的老婆不是土属性魔法使吗？」

「对，她出身于希莱里昂的研究所吧。」

「根本是怪物……」

「为什么我们要袭击那种地方？」

城镇内外的士气出现巨大差异。

表情苦涩，被称为『头目』的男人最清楚原因。

「契约就是这样！」

当然，在这里的干部都知道『契约』的事。

盗贼团缔结契约？会让人觉得奇怪吗？

其实这很普通。

愈是非法组织，愈是必须接下不能见光的工作，否则组织不可能存续。无论在哪个时代、哪个世界，『组织』都是很花钱的。

虽然也有人只靠袭击获得的利益就能过活……但收入愈多愈好。因为这会提高组织存续的可能性。

即使是盗贼团也一样。

过去，联合王国北方有名前男爵的著名传承师，遭到以抢劫为目的的盗贼团袭击而丧命。但其实，盗贼团是接受贵族的委托，以杀害传承师为目的而袭击……和这次的情况一样。

没错，这是常有的事。

然而，这次的案例之所以会是『不常有的事』，理由在于他们对防御坚固的城镇，展开了攻城战。

「可恶！」

头目小声咒骂。

（从头到尾都出乎意料……说起来，盗贼团居然打攻城战？太荒唐了！）

头目一边这么想，一边看着难以攻下城镇的部下们。

（王国的男爵，应该没什么战力吧。而且有一半的士兵和男爵一起离开了城镇吧？盗贼团打攻城战虽然荒唐，但连一扇门都打不开更荒唐！那是什么？一靠近门，地面就长出土枪刺过来？围墙也是。区区男爵的庄园，居然有石造围墙？根本就是城墙吧。最夸张的是这些箭。只靠剩下的守备兵，不可能射出这么多箭。是居民在射……为什么那么好战啊！）

头目无视自己的行动，在心中抱怨。

（尽快攻进去，偷走值钱的东西……偷到的东西就是我们的，然后在赛门顿待一个小时……契约是这样，但这样会亏本，亏大本了！）

然而，头目不打算毁约撤退。因为他知道，要是那么做，会被「契约」的对象杀掉。他知道这次的契约对象，是不管他们逃到哪里都会追来的家伙。

因为这两年来，他们一直接受那个契约对象的资金援助。

◆

从卡莱尔前往赛门顿的卡莱尔伯爵领地军与王国骑士团的援军之中，有艾文男爵加斯・海德。为了赶路，所有人都骑马。加斯的随从之中，只有四人骑马。其他二十名部下是徒步，之后会从卡莱尔追上来。

（凯特在赛门顿。我留了超过半数的三十名守备队……城墙也经过强化。如果他们能利用那个撑住就好了……）

因为留下心爱的妻子，他的心乱成一团。

（『黑狼』……我有留意他们。虽然有留意，但没想到他们会袭击赛门顿。他们什么时候有了那种力量？我讨伐过他们好几次，每次都会复活，是一群令人毛骨悚然的家伙。）

妻子的安危、袭击者的行动，无法掌握状况，思绪无法整合。

加斯・海德现在二十五岁。海德家虽然是骑士世家，但本来不可能获得男爵爵位。他因为王国解放战的功绩，得以在北部拥有领地。

由于是北部的男爵，与其他地区的王国男爵相比，他被赐予了两座庄园的领地。一般来说，男爵只有一座庄园。

加斯很努力。他诚心诚意地费尽心思统治领地。妻子凯特也提供协助，创造出埃彭男爵领地特有的特产，可以说发展得很顺利。

这样的领地遭到袭击。

要他不焦急才是强人所难。

对于这样的加斯……

「没事的，加斯。敌人的目的不是攻陷赛门顿。」

「陛下？」

阿贝尔王骑马与他并行，这么说道。

虽说骑马赶路，但也不可能全力跑上一小时。有时会放慢速度，减少马的负担。阿贝尔就是趁这个时机和加斯搭话。

「恐怕真正的目标是我们援军。绷紧神经，伏兵在等着我们。」

「咦……」

阿贝尔笑着说道，加斯大吃一惊。

琳在稍远处看到这一幕，轻轻摇头。

「阿贝尔也真是的。既然当上了国王，待在安全的地方下指示不就好了。明知道会被盯上，还像这样跑到最前线。」

沃伦听到琳的话，轻轻摇头。看来他也有同感。

「我觉得阿贝尔也被凉的『战斗狂』传染了。」

可怜的水属性魔法师明明不在场，却成了感染源。

离开卡莱尔三十分钟后，发生了异常状况。

地点在赛门顿的中间点。

「前方的道路被砍倒的大树堵住了。虽然可以排除，但可能要花一点时间。」

「果然……」

「两侧都是山丘，道路变得很狭窄。如果要埋伏士兵发动奇袭，应该就是这一带吧。」

琳和阿贝尔听完报告后低声说道。

「敌袭！」

卡莱尔伯爵领军的人大喊。

「采取防御阵形！」

琳立刻下达指示。

虽然因为遭受奇袭而有些混乱，但他们在受到致命打击前成功重整态势。

「果然是伏兵。盗贼团的背后肯定是『国家』。」

「嗯，没错。虽然在三个国家联合派遣使节团前往西方诸国的状况下，有点难以置信……但应该是那个『国家』吧。居然敢对王国北部出手。」

阿贝尔和琳的脑海中，浮现出这次事件背后的「国家」名称。

德布希帝国。

「是新上任的皇帝赫尔穆特八世吗？凉曾经说过，新上任的领导者为了不输给前任者，有时候会做出不得了的事情，所以要小心……看来被他说中了。」

「真希望他能在内政上做出不得了的事情。」

阿贝尔想起凉的话，琳就叹着气同意。

沃伦已经站在阿贝尔面前，用大盾弹开箭矢与魔法攻击。

卡莱尔伯爵领军与王国骑士团合计两百人。

伏兵也几乎相同。

只不过，伏兵从山丘上的高处攻击，领军与骑士团的位置难以反击。虽然勉强能一口气冲上山丘……

「琳大人，魔法团炮击准备就绪。」

「嗯，继续待命。」

琳率领的领军魔法团结束咏唱，只剩下喊出触发语。那将成为反击高处的狼烟……为此，他们需要某种契机。

「配合魔法团的炮击，骑士团发动突击……可是，时机该怎么抓？」

阿贝尔喃喃自语，仰望山丘。

卡莱尔伯爵领军与王国骑士团遭受奇袭时，有五名冒险者在同一个地区移动。

「不用特地在晚上移动吧……」

「侯爵大人不是写说，千万不能引起北部贵族的注意吗？」

「是这样没错……可是晚上好困哦。」

「我们拿了这么多钱，要好好工作才行！」

女斥侯对抱怨的剑士说。

枪士、魔法师、神官三人看着两人的对话。

「我明白赫克托的意思……」

「被欧莉安娜这么说，还真无法反驳耶。」

「跟透过公会的冒险者委托比起来，金额差了好几位数呢。」

剑士赫克托也听见三人的对话。

「我也知道，可是我怕黑。欧莉安娜是斥侯，或许擅长这种事……」

「斥侯又不擅长在晚上移动！反而因为看不见，很难工作……」

斥侯欧莉安娜话说到一半的瞬间。

她突然闭上嘴。

「欧莉安娜？」

「嘘！」

欧莉安娜打断赫克托的话，竖起耳朵。

看见她的动作，其他四人也竖起耳朵。

「剑戟？」

「正在战斗吧。」

「人数相当多，不只几十人。」

「不是盗贼袭击……是军队之间的战斗吧？」

枪士艾赛亚说出第一印象，魔法师肯恩笃定，神官塔洛补充，剑士赫克托掌握规模。

「南南东距离五百，恐怕是正规军之间的战斗。不是混战，其中一方似乎在彻底防御。」

欧莉安娜发挥斥候的本领。

「为什么连这种事都知道……」

就连长期组队的队长赫克托，有时都会被欧莉安娜的顺风耳吓到。不过，她不只耳朵灵。

「数百人规模的战斗……这一带只有卡莱尔伯爵家能准备如此庞大的战力。王国北部没有能与之抗衡的对手。」

「也就是说，与卡莱尔伯爵战斗的是他国军队……从位置来看，应该是帝国军。」

赫克托也补充欧莉安娜的说明，表示同意。

「明明才一起派使节团去西方诸国？」

「国家之间的关系就是这样。」

肯恩叹气，塔洛摇头做出结论。

「赫克托，怎么办？海因莱因侯爵大人要我们别太引人注目……」

「这应该不包含在内。卡莱尔伯爵是前冒险者沃伦大人，国王陛下的前队友。侯爵的意思应该是『低调地暗中调查』，但一切都是为了国王陛下吧？调查新加入的北部贵族有没有不肖之徒。沃伦大人不可能是不肖之徒。我们当然要去帮忙。」

「是啊。虽然不知道这五个人在军队之间的战斗中能不能派上用场。」

「总之先移动，确认状况再说。」

就这样，C级队伍『破晓明星』开始移动。

「受到攻击的是……卡莱尔伯爵的旗帜。」

「对面是艾邦男爵的旗帜。」

魔法师肯恩和神官塔洛，确定了受到攻击的阵营的旗帜。

「不，更重要的是那个吧……」

「白底红剑的旗帜……」

「毫无疑问是阿贝尔陛下的旗帜。国王陛下就在那里。」

斥候欧莉安娜和枪士艾莎发现，剑士赫克托做出判断。

「这么说来，听说阿贝尔王正在北部视察。」

「攻击方没有旗帜……」

「怎么看都不像是盗贼团。」

「可疑至极。」

肯恩、塔洛、欧莉安娜和艾莎都隐约想象得到，正在攻击的是哪个势力。

以盗贼或山贼来说人数太多了，而且太过整齐划一。也和沦落为那种存在的贵族骑士团不同。

毫无疑问……

「是现役的军队。果然是帝国军。」

赫克托充满信心地说。

听到这句话，其他四人也点头。

果然对王国来说，帝国是假想敌国。

然后，开始推测「是帝国军吧」之后，就看到证实这点的情报。

「那个手势是帝国军的。」

「中央诸国语的口音也很像帝国。」

「火属性攻击魔法的咏唱节奏，是帝国魔法军的。」

「箭头是帝国正规军的。」

艾赛雅确认手势，塔洛竖起耳朵，肯恩听咏唱，欧莉安娜活用视力。

最重要的是……

「哼。氛围是帝国军。」

身为剑士，也是队伍队长的赫克托皱起眉头断言。

听到这句话，四人苦笑摇头。没有人指出赫克托毫无逻辑的判断。

「总之决定了。」

「是啊。从帝国军后方奇袭。卡莱尔伯爵是前A级队伍『赤红剑』的沃伦阁下，以及国王陛下也在。两人都经历过许多战场，想必会趁我们制造的混乱行动。」

就这样，「破晓明星」发动奇袭。

最先发现山丘上帝国军变化的人是阿贝尔。

迟了一点，琳和沃伦也注意到了。三人面面相觑，不发一语地点了点头。

下一秒，明确的怒吼和悲鸣从山丘上传来。

这就是契机。

「炮击，发射！」

在琳的号令下，领军魔法团的攻击魔法……〈音速剑〉之类的，分裂后进行面压制的魔法被释放出来。

这一击，几乎摧毁了伏兵部队的前方。

「骑士团，突击！」

接着阿贝尔发出号令，冲在最前面。

沃伦紧跟在后。

王国骑士团与卡莱尔伯爵领地军也紧随在后。

一行人一口气冲上山坡，跃上伏兵潜伏的山丘。

就这样奔驰，与伏兵错身而过的同时将其砍倒。

阿贝尔的视线前方，可以看见伏兵们陷入混乱的模样。

剑士、枪士以及斥候，正在近身战中打倒伏兵。而且，从石枪飞来的情况看来，似乎也有土属性的魔法师。

「感谢支援！」

阿贝尔如此怒吼，从马上跳下，冲进伏兵之中。沃伦也紧跟在后，用盾击将伏兵们打飞。

之后的发展，是一面倒的局势。

压制完毕后，阿贝尔走向前来支援的五人。那里有张熟悉的脸孔。

「你……莫非是赫克托吗？『晨曦之星』……好久不见了。」

「阿贝尔先生，不，失礼了，阿贝尔陛下，好久不见。」

赫克托的改口让阿贝尔露出苦笑。在部下面前，很难说维持以前的关系就好。

前王都所属C级队伍『晨曦之星』。与阿贝尔有着相当深厚关系的队伍。

此外，在王国解放战中，他们也是在雷蒙德统治的王都中，作为抵抗势力一翼的队伍而闻名。

记得他们现在应该也在海因莱因侯爵手下行动……

「没想到你们会在这个时机出现在北部。」

「是的。哎，跟往常一样，是海因莱因侯爵的命令。」

对于阿贝尔的问题，赫克托露出苦笑，其他四人也微笑以对。

「哎呀，我得去塞米顿了。『晨曦之星』要怎么办？」

阿贝尔问五人。

「我们会慢慢前往卡莱尔。」

赫克托这么说，斥候奥丽安娜也点头。

「我知道了。路上小心……这么说应该是多余的吧。非常感谢你们。我想明天我也会回到卡莱尔，到时请来城里一趟。」

「遵命。」

阿贝尔这么说，赫克托也点头。

攻城战开始后一个小时，塞米顿城内的士气仍未衰退。

在塞米顿的瞭望台上。

「夫人，请看那个。」

男爵夫人随侍的侍女长这么说，将望远镜递给凯特。正如字面所述，他们全员出动保卫城市。

「援军？啊，骑马跑在最前面的是古斯吧。」

凯特看到丈夫亲自举起艾彭男爵的旗帜，跑在援军最前面的身影。

凯特用力点头，觉得这样才对。

然后她看向瞭望台下方……

「好，把马牵来！」

凯特大喊。

「咦？夫、夫人？」

「我们要呼应古斯的援军，主动出击。」

「您肚子里的孩子……」

「这孩子是第二代艾彭男爵，是继承领地的孩子。如果我这时候犹豫，等他出生后会挨骂的。」

「咦……」

「为了让他出生后也把我当成母亲看待，我要尽到身为男爵夫人的职责。」

凯特说完就走下瞭望台。

凯特的马已经牵来，男人们也拿着长枪，打算和凯特一起出击。他们应该一直在等待出击的时机，表情充满干劲。

虽然几乎都不是守备队，而是村民……

自己的村子要自己保护。这或许是长年与强大的帝国对峙的北部人民的矜持表现。

然后，在瞭望台上观察状况的侍女长报告：

「夫人，援军冲向包围我们的『黑狼』了！」

「好，开门！」

凯特一声令下，赛蒙顿的门就开了。

「突击！」

「哦哦——！」

盗贼团“黑狼”被来自后方由古斯・海德率领的卡莱尔伯爵领军和王国骑士团，以及来自正面的赛蒙顿居民夹击，被打倒了。

◆

「凯特！」

「古斯！」

埃彭男爵古斯・海德找到心爱的妻子凯特，抱住了她。

然后他注意到了。

「不，你肚子里的孩子……」

「如果男爵领遇到危机我却不出战，就没脸面对即将出生的孩子了。」

「这、这样啊……」

凯特如此断言，古斯无言以对。

不过确实，她的身体状况看起来没问题。

这时，凯特被跟在丈夫后面进城的人物吓了一跳。

「国王陛下！」

「哦，男爵夫人。看来赶上了，太好了太好了。」

阿贝尔露出笑容，对慌忙行礼的凯特连连点头。

接着进城的是……

「沃伦大人！还有琳！」

「啊啊，凯特……幸好赶上了。」

琳说完，抱住了凯特。

两人是希莱里昂率领的王国魔法研究所的前同事。

「那是我用土属性魔法建造的城墙，不会那么容易被攻陷的。」

「嗯嗯，不愧是你。」

听到凯特的话，琳一边哭一边连连点头。

就算觉得没问题，也有可能发生万一。战场上不知道会发生什么事情。实际见到面确认平安无事，琳差点哭了出来。

穿过城门前往领主宅邸的阿贝尔看见了某个东西。

那吊在城里的民宅与店家的屋檐下。大多都是十公分左右的四角锥……不对，正确来说是侧面弯曲的……

某种塔。

可是阿贝尔其实很熟悉。

「那是东京铁塔？」

「啊，陛下也知道吗？东京铁塔。值得庆幸的是，这已经变成代表艾彭男爵领的『幸运护身符』了。由于对男爵领的经济发展有所贡献，对居民来说真的是幸运护身符。」

跟在阿贝尔身后的凯特开心地说。

正确来说，跟阿贝尔熟悉的物品有点不同。凉在阿贝尔的办公室，常常以魔法训练的名义反复生成又消除，所以才看习惯的。

这里的东京铁塔顶端有星星，塔的正中央也有四颗朝向四个方向的星星。

而且是蓝色的。

「东京铁塔？是凉……隆德公爵做的那个吗？」

「是，就是那个！」

阿贝尔确认，凯特便点头回答。

「正牌货！啊啊，我也想看隆德公爵做的东京铁塔！」

「这是凯特阁下做的吗？用土属性魔法？」

「说来惭愧……男爵领成立的时候，我正在寻找能卖钱，成为领地招牌的东西，妹妹就画了这个给我。她说隆德公爵偶尔会在王都的城墙训练，用冰做出东京铁塔给她看。」

「啊啊……」

「而且在那之后，因为别的事情造访的希莱里昂大人也认得……」

「那两个人好像在做那个训练……之类的事情。」

「没错！于是我回到男爵领之后不断尝试……现在从五公分左右到跟人一样大的东京铁塔，都在男爵领内各处制造贩售。」

「真厉害……」

阿贝尔边说，边比过去还要仔细地观察相连的民宅与店家。接着……不只很多家，而是全部的屋檐下都挂着东京铁塔。

风吹来叮叮作响。

凉如果在场，或许会说「风铃！」

「我有听过艾文男爵领的东京铁塔，原来是凉的点子啊。居然出手协助北部复兴，不愧是首席公爵，王国贵族的榜样。」

琳点头说。

阿贝尔认为这绝对不是有意为之，难以同意……但结果上来说有帮助，他也不好否定。

「把两周一次的蛋糕特权恢复成一周一次吧。」

阿贝尔喃喃自语。

◆

《是，是。我曾经在艾希莉面前做过东京铁塔呢。话说回来，当时好像有放星星。现在变成知名伴手礼了呢。》

《凉果然也不知道吗？》

《那我应该有版税……》

《版税？那是什么？》

凉的话让阿贝尔侧了侧脑袋。

包含王国在内的中央诸国当然没有这种概念与法律。不仅如此，凉忽然想到。

东京铁塔的著作权又如何呢？加上星星改变颜色，乍看之下认不出是东京铁塔的话……没问题吗？不对，著作权的范围又如何？地球和「法伊」的世界不同，这种时候又该怎么办？

当然，法律方面不可能考虑到世界不同……

《反正凉是贵族，不会有钱进账的。》

《说得也是……一如往常的贵族义务……贵族总是被压榨！》

《就是这样。贵族的职责是为人民服务。就这点来说，这次凉做得很好。就结果来说，你达成了贵族的职责，帮助了北部复兴。》

《结果来说……这部分让我有点在意……不过算了。阿贝尔，这种时候你懂的吧？》

《把两周一次的蛋糕特权改成一周一次。》

《就是这个！》

《前提是你能平安回到王国。》

《总觉得刚才立了很不得了的旗……》
