第十卷 西方诸国篇III 阿贝尔王东行记

「我说顿坦，王国骑士团是不是增加了？」

「是的，陛下。由于北部发生了那样的事，我们紧急从王都叫来了两个中队。」

「也是。萨克和史可蒂在王都出发时应该不在，他们现在都在。那两个家伙都是中队长。」

「是的。萨克・库拉的第九中队和史可蒂・柯博克的第十中队，合计一百人已经与我们汇合。这样一来，即使陷入北部那样的场面，也能保护您的安全。」

顿坦王国骑士团长充满自信地回答。

这次阿贝尔王前往北部和东部视察，由王国骑士团长顿坦亲自指挥护卫。

视察团在卡莱尔伯爵领地只住了一晚就出发，立刻前往东部。

本来的计划是在伯爵领地内花几天时间巡回，北部十五天，东部十五天，合计三十天的视察。

然而北部结果只花了三天，东部也只花了三天，感觉不到一周就结束了。

《原本预定五十天的视察变成三十天，最后好像会变成六天。》

《是啊……》

《阿贝尔王视察反对派的暗中活跃，让我们被摆了一道！》

《……视察反对派？暗中活跃？》

《在阿贝尔不在的王城，肯定已经形成一股庞大的势力。》

《具体来说是谁？》

《咦？这、这个……呃……就是不想让阿贝尔视察北部和东部的人……》

当然，这只是凉一如往常的随便推测……更正，是妄想。

《有坏人呢。》

《是、是啊，有坏人！》

《我回到王城之后，得好好教训他们才行。主谋是谁呢？》

《咦……》

《就算我逼问他们，他们也什么都不说，只要说「反正一定是隆德公爵吧？」他们不就会点头了吗？》

《那叫做冤罪！》

凉差点就要被冤枉了。

《好了，玩笑话先放一边。伏兵果然是帝国军。》

《明明一起派使节团去西方诸国，缔结了和平关系……》

凉听了阿贝尔的话轻轻摇头。

《他们好像在袭击赛门顿的盗贼团「黑狼」，两年间提供活动资金。》

《是盗贼团说的吗？一定有很恐怖的拷问……》

《他们自己就全招了。》

《怎么会……盗贼团真是丢脸。》

《盗贼就是这样吧？为了自己活命……》

《真希望有贯彻自己信念，打死不招的盗贼登场。》

《没有那种人吧？》

《就是说啊～》

阿贝尔和凉都轻轻叹了口气。

《帝国自从鲁伯特陛下换成赫尔穆特陛下，就动荡不安。》

《赫尔穆特先生是鲁伯特陛下的第一皇子，也是长男吧？原本是皇太子，他不是按照预定当上皇帝了吗？怎么会动荡不安？》

《是啊。帝国贵族中，似乎还有势力认为之前的第三皇子……现在的埃伯公爵康拉特比较适合当皇帝。》

《嗯……啊，可是可是，帝国在鲁伯特陛下时不是消灭了大部分的有力贵族吗？换句话说，剩下的贵族应该都是没有力量的人吧？可以无视他们的意见不是吗？》

《话不能这么说。消灭的有力贵族，只有单枪匹马就能对抗皇帝的莫鲁古鲁特公爵。例如侵略王国的中心缪泽尔侯爵家就留了下来。只不过继承家业的伊格纳兹阁下……才刚满十八岁，他似乎想远离中央的政治。》

《居然不能无视贵族，皇帝跟国王也真辛苦呢。》

凉轻轻点头。

凉也是公爵这种贵族。

《赫尔穆特陛下尚未巩固支配权，视他的做法而定，帝国内部有可能分裂。》

《原来如此，新皇帝赫尔穆特对皇弟康拉特的内战吗？不愧是谋略王阿贝尔。》

《嗯，这是我最不擅长的领域。》

没错，阿贝尔不擅长谋略与策略。

当然，现在和他交谈的凉也不擅长。

《交给宰相阁下吧。》

《是啊，这样比较好。》

王国宰相海因莱因侯爵比凉和阿贝尔加起来还要擅长好几倍。

王国人才丰富。

《马上就要抵达温斯顿了。》

《温斯顿是王国东部最大的城市吧？某某公爵家的领都。》

《是修尔兹伯里公爵家。》

《听说由十二岁左右的男孩继承，公爵家的权限暂时停止，由王室代管。》

《你知道的真多。是艾文阁下，最近刚满十三岁回到温斯顿，说想学习领地经营。》

凉说出从海因莱因侯爵口中听到的情报，阿贝尔就补充。

《我也是王国贵族，正在学习。》

《……这样啊。》

凉骄傲地主张，阿贝尔推测是从亚历克西斯・海因莱因侯爵那里听来的……话虽如此，身为首席公爵的凉知道其他贵族家的事情不是坏事，因此刻意不提。

《可是，那位艾文先生为什么从王都回到领地呢？》

《嗯？我刚才不是说了吗？他想学习领地经营。》

《可是他父亲不是不在吗？听说也没有贵族支持他。明明没有人可以教他？》

《实地学习吗？》

《他还年轻，在王都系统学习比较好吧？因为是高阶贵族，所以是那间吧？王都骚乱时关闭，最近重新开张的高等学院。》

《王立高等学院吗？你居然知道。》

《威利殿下原本应该去那里，结果没有……最后去了魔法大学。》

《说得也是。》

凉的声音有些寂寞，知道理由的阿贝尔也用相同的语调回答。

《艾文阁下是自愿的，王室也没有反对的理由，所以准许了。回到温斯顿之后也没有特别的报告，我想他应该做得不错。》

《那就好。那位艾文先生一定还不习惯，阿贝尔可别给他添麻烦哦。》

《什么麻烦啊？》

阿贝尔侧了侧脑袋，无法想象是什么意思。

《他可能会抱怨「这种东西能吃吗！这不是国王该吃的东西！」或是「这种床能睡吗！给我准备更好的床！」之类的。》

《……我怎么可能说那种话。》

《当然是开玩笑的。不过说真的，你在北部遇袭，取消东部视察不是比较好吗？政府的大人物没有这么说吗？》

《有……尤其是顿坦。》

《啊啊，顿坦骑士团长。他是王国骑士团长，最担心阿贝尔的人。》

在凉心中，顿坦是评价很高的好人。

虽然绝对称不上华丽，但是认真又细心地工作，不论对谁都不摆架子，公平无私，完全符合骑士形象的人……给人这种感觉。

《顿坦说的话我也明白……可是东部也有令人在意的事情。》

阿贝尔在意东部的事情，和魔人有关。

联盟也派遣了欧特亚克尔将军……如此一来，王国也不能置之不理。当然，宰相海因莱因侯爵也用自己的情报网在探查……

◆

阿贝尔的视察团平安无事地进入温斯顿城。

东部没有北部那种大规模的谒见。阿贝尔几乎没有新任命的贵族，而继承代代贵族位阶的人大多未成年。由于未成年，几乎都在王都念书。

唯一的例外，就是这次造访的温斯顿城主，艾文・奥兹。

和艾文・奥兹的谒见顺利结束，当晚的餐会也平安落幕。

在那之后，艾文的寝室。

艾文坐在镜子前，口中喃喃自语。

「原本以为在这片土地上或许可行……没办法吗？如果连在东部都无法夺取阿贝尔王的身体，那就没办法了。」

他似乎在对镜中的自己说话。

「不，裘克，别在意。那家伙……理查的血统太浓了。该说不愧是直系子孙吗？像我这种旁系血统，正好适合夺取。」

由艾文・奥兹担任当家的修尔兹贝里公爵家，原本是与奈特莉王室有关的家族。

「再过不久就能让欧伦齐和伊佐露达复活。只要走到那一步，随时都能再生军团……我的完全复活也近在眼前。果然回到东部是正确的。待在『本体』的身边很重要。」

这时，艾文露出不祥的笑容。

那实在不是十三岁少年该有的笑容……不，或许该说不是人该有的笑容。就是如此不相称的笑容。

「如果这次视察晚三个月……就能袭击这些家伙，作为我完全复活的祭品了。真可惜。」

这时，进入修尔兹贝里公爵迎宾馆的阿贝尔，收到了一封封蜡的报告书。

「海因莱因侯爵的报告书？而且用炼金术封印？虽然当了三年国王……但还是第一次看到这种东西。」

「听说是很少使用的东西。」

就连阿贝尔的副官，王国骑士团团长顿坦也是第一次见到。

「听说只要陛下用大拇指按在封蜡上就能解除。」

顿坦念出附在信上的便条。

阿贝尔按照指示……

啪。

封蜡破裂的声音响起，炼金术的封印被解除了。

「用完就丢吗？确实很少用到。而且我平常都待在王城……」

「不想让其他人看到的东西，宰相阁下会亲自运送。」

阿贝尔叹了口气，顿坦说出在王城内经常看到的景象。

顺带一提，宰相海因莱因侯爵亚历克西斯是前王国骑士团团长，曾经是顿坦的上司。

「嗯？这是……」

阿贝尔看完报告书后哑口无言。

他再次皱着眉头看完后，交给顿坦。

顿坦也默默看完后……皱着眉头问道：

「陛下，您打算怎么做？」

「这是个好机会。由我去是最好的吧。」

「果然如此吗……」

顿坦对阿贝尔的决定叹了口气。

这是不想让主人陷入危险的叹息。

「我本来打算回王都，但我要去红石城。」

「是。」

「我不是很想大张旗鼓地进入红石城……」

「陛下，不能减少随行的骑士团人数。」

「是……啊。」

顿坦露出可怕的表情直言，阿贝尔也觉得会被这么说，于是挠了挠脸颊。

「离开温斯顿后，不要公开前往红石城的事。途中也不进入其他城市，直接前往红石城。红石城是王室直辖地。应该不会给领主添麻烦吧？」

「突然出现国王和两百多名王国骑士团，我想红石城的代理官员会很辛苦。」

「没办法，就让他辛苦一下吧。说起来，红石城有配置东部驻留部队，就算骑士团有两百人左右，应该也有地方睡觉吧？」

「应该是有……」

「我只要能借到代理官员办公室的沙发，就足够了。」

「我觉得不能这样……」

阿贝尔的玩笑话让顿坦皱起眉头。

顿坦知道，阿贝尔原本是A级冒险者，对睡沙发没有任何抗拒，但作为现任国王，他认为让别人看到这种样子不太妥当。

「总之，我要去红石城。」

「我明白了。」

◆

奈特莉王国东部的城镇雷德波兹，是靠近汉德卢诸国联合国境的边境城镇。

东北方是构成联合的沃尔特利诺大公国所属的吉玛利诺镇，东南方是前英柏利公国所属的雷德纳鲁镇。这三个城镇的距离相等，从空中看会形成正三角形。

顺带一提，英柏利公国被联合并吞，所以雷德纳鲁镇现在属于联合。

这三个边境城镇，至今陷入过好几次紧张的关系。考虑到王国和联合是潜在的敌国，或许也是理所当然。彼此都认知到对方是不能大意的对手。

因此，拥有「将军」头衔的人物，通常不会待在对方的城镇……

「虽然对欧德卡路将军阁下很抱歉，但今天应该也是白跑一趟吧。」

「话是这么说，但法兰克博士也送来了魔石举动出现异常的报告书。不能无视吧？所以才像这样每天潜入。」

「将军麾下的斥候们正在调查。他们比我们更专业。我的部下亚梅莉亚他们也潜入了那边……雷德纳鲁镇，但我不认为他们会知道什么。」

「确实，与其做这种事，不如进行打倒赤之魔王的训练比较好。」

「没错，为了杀掉阿贝尔王，再怎么训练都不嫌多。既然不知道机会何时会到来，就必须随时做好准备。」

「那两个人很棘手呢。」

这是炎帝芙拉姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮纳的对话。

当然，走在两人前面的「上司」斥候队长欧德卡路将军依然沉默不语……这几天太过习惯，对两人的对话毫无反应。

欧德卡路和第三独立部队，为了调查魔人相关情报而被派遣到联合西部。

联合西部与王国东部接壤。因此他们以隶属沃尔特诺大公国的吉玛利诺为据点，像今天这样反复潜入雷德纳鲁和雷德波斯特。

尤其是雷德波斯特，由于是假想敌国王国的重要城市，详细调查由斥候队长欧德卡路亲自训练的斥候们进行。

斥候们收集到的情报会向欧德卡路汇报，但欧德卡路认为比起吉玛利诺，待在雷德波斯特更容易收到情报，于是像这样潜入了雷德波斯特。

炎帝芙拉姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮纳之所以待在欧德卡路身边，是因为如果放任他们不管，不知道他们会做出什么事。

绝对不是出于积极的理由。

欧德卡路一开始也向两人解释了潜入雷德波斯特的理由。

但是，两人似乎没有听进去。

在两人的脑海中，各自的目标占据了非常大的比例。

「阿贝尔」和「赤之魔王」……原本以为是联合西部活动的义贼「晓之边境团」的人。但是随着时间的推移，逐渐发现这是误解。

当然，现在完全知道了他们的真面目。

炎帝芙拉姆・迪普罗德的目标「阿贝尔」，是奈特莉王国现任国王阿贝尔一世。

灰袍法斯特・法妮纳的目标「赤之魔王」……水属性的魔法师「凉」，是奈特莉王国首席公爵隆德公爵。

两者都是王国的掌权者。

他们不是找到就能随意杀掉的对象。做出那种事会引起国家之间的紧张……不，是肯定会引发战争。

王国解放战前，政府中枢脆弱的王国时代姑且不论，现在王国已经取回了力量，正要作为强大的国家复活。

所以欧布莱卿亲自严令炎帝芙拉姆和灰袍法斯特，就算在某处因为某种错误而遇到两人，也绝对不能出手。

就算是不按常理出牌的两人，听到自己的行动会引发战争，也不会只凭感情行动。

当然，他们内心深处也怀抱着某种希望……或者说愿望。

「就算现在不行，王国终究是敌人。联合和王国迟早会再次冲突。到时候，我要亲手打倒他们。」

欧布莱带着炎帝和灰袍走在雷德波斯特的街上。在这期间，他的部下们在无人察觉的情况下接触欧布莱，交给他类似笔记的报告书后离去。

「真能干。」

「不愧是斥候。」

炎帝芙拉姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮纳说出莫名其妙的称赞。

三人绕完街上的店家回到旅馆后，又收到了一份报告。而且还是份有点厚的报告书。

在旅馆的餐厅内，欧德凯尔阅读起送来的报告书。上头写的并非只有魔人相关的事。

瞬间皱起眉头后，欧德凯尔低语：

「差不多该撤退了。」

听了这句话，剩下两人开心地说：

「终于啊。」

「这样就能回去训练了。」

「别这么说，再稍微放松一下吧。」

打断炎帝和灰袍的这句话音量相当大。

这也是当然的，因为是从餐厅入口传来的。

「太迟了吗……」

「什……」

「你这家伙……阿贝尔！」

连欧德凯尔都惊讶地喊出声来，法斯特哑口无言，芙兰姆则瞬间怒火中烧。

出现在三人面前的是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。

随着阿贝尔登场，餐厅内的人们纷纷离去。

只剩联合军的三人，以及阿贝尔和顿坦骑士团长。

「斥侯队长，欧德凯尔将军。我们是第一次正式见面吧。我是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。」

「初次见面，阿贝尔陛下。在下是汉德卢诸国联军总斥侯队长，欧德凯尔。」

虽说是假想敌国，但毕竟是国王和将军。欧德凯尔以完美的礼节进行自我介绍。

但其他两人……。

「炎帝和灰袍的话，就没必要介绍了。」

阿贝尔反而拒绝介绍。

的确，毕竟是交手过无数次的对手……。

「怎么了，炎帝，表情那么可怕。看起来像是想杀了我一样。」

「我就是想杀了你啊！」

阿贝尔反而挑衅般笑着说道，芙兰姆则坦率地吐露心情。

两人同样持有魔剑，多次展开生死决斗。

当然，由于立场改变，已经无法像以前那样了……主要是因为阿贝尔当上了国王，芙兰姆也不能任凭感情驱使袭击他。虽然炎帝芙兰姆・迪普罗德被称为不受控制、谁也无法驾驭，但至少不会给承认为主人的欧布莱卿添麻烦……她有在努力。

虽然这里还有另一个不受控制的人物……。

「我想向阿贝尔王确认一件事。」

那个不受控制的人物，灰袍的法斯特・法妮尼问道。

「嗯？我能回答的问题就回答你，怎么了？」

「『红之魔王』……水属性的魔法师凉，是王国首席公爵这件事是真的吗？」

「啊啊……这我不能回答。抱歉。」

「喂！」

「不过灰袍，你不用担心。凉和我不一样，只要想战斗，不论对方是什么立场都会交手。而你毫无疑问是凉的敌人，因为你对他的弟子出手了。见面了就会打起来吧。」

「这样啊，听你这么说我就放心了。」

法斯特这么说，用力点了一下头。

欧德卡勒见状，轻轻摇了摇头。

欧德卡勒是斥侯队长，也是联合内接触最多情报的人之一。从他收到的情报分析，「红之魔王」……王国的C级冒险者「水属性魔法师凉」是真正的怪物。就连在联合中名列前茅的魔法师法斯特，也认为自己跟他打起来不可能毫发无伤。

法斯特虽然是个难以捉摸又难以应付的人，却也是联合内宝贵的魔法战力。所以老实说，欧德卡勒不希望他们起冲突……

「战斗狂就是改不了。」

阿贝尔喃喃自语，仿佛看穿了欧德卡勒的心思。

其实，阿贝尔只是说出自己心里的想法。凉跟眼前的法斯特・法妮妮这种战斗狂……

「说得好像事不关己，阿贝尔，你也是……不对，您也是……啊啊，陛下也是战斗狂吧？」

「敬语真难啊，炎帝。」

阿贝尔看见芙兰姆除了剑之外的辛苦之处，笑了出来。

炎帝也想到侍奉自己的欧布莱卿，慎选言词。

「那么，阿贝尔陛下贵为国王，特地现身于此的理由是什么？」

欧德卡勒终于问到核心。

「我不会要求马上，但是关于『魔人』的事情，我想和欧布莱卿直接会谈。」

「……您希望我转达给阁下吗？难道陛下特地亲自接触，就是为了这件事？」

「这是最确实的方法吧？希望会谈的我，直接告诉欧布莱卿最信赖的斥侯队长。」

「明明有人想杀了您？」

欧德卡勒瞥了炎帝一眼。

炎帝眼角不停颤抖，姑且压抑着涌上心头的感情。

「怎么？炎帝以为这点程度的剑术杀得了我吗？」

「阿贝尔！」

阿贝尔面带微笑放话，炎帝芙拉姆・迪普罗德以压抑的怒吼回应。好不容易在刚才的对话中压抑的感情差点爆发。

「炎帝，我迟早会和你分出胜负。不过不是现在。包含帝国在内，状况变得相当棘手。」

「特地在这里提到帝国……代表你们真的遭到袭击吧。在这里提供情报，试图让我们相信你们。」

「欧德卡勒阁下是斥侯队长。反正你早就知道王国北部发生的事情了吧。经过各种推测，新任皇帝赫尔穆特陛下……似乎比前任皇帝鲁伯特陛下还要慎重。这个情报对我们王国和你们同盟来说，应该都需要变更战略吧。」

「我不太懂政治。」

「是吗？我的意思是，如果邻接的大国新君主是个愚蠢的人，就是削弱那个国家力量的好机会。最好的方法是内部分裂吧？这样我们不用消耗兵力，对方无论如何都会被削弱。」

「……谁说阿贝尔王不擅长谋略了？」

「这种程度称不上谋略吧。我身边的人可是会想出更卑鄙的计谋哦？」

阿贝尔笑着耸肩。

当然，欧德卡勒明白阿贝尔特地在这里说出这种话的用意。明白他特地告诉自己这个能够直接将情报传达给欧布莱卿的人的用意。

联合在帝国发生的事情背后暗中活动……王国已经理解了。就是这个意思。

「虽然被称为三大国，但帝国还是领先群雄。」

「压倒性的帝国＋二强……目前是这样。」

阿贝尔微笑着同意欧德卡勒的话。

「名副其实的三大国……让帝国稍微『落魄』一点，身为邻国的联合和王国才能安心。」

「比起压倒性的帝国＋二强，三强比较好吧。虽然鲁伯特陛下很难做到……但如果是赫尔穆特陛下的话，应该可以。」

欧德卡勒表情不变，阿贝尔则是依然面带笑容。

从旁看着他们的联合的芙拉姆・迪普罗德、法斯特・法妮尼，以及王国的顿坦骑士团长，三人都皱起眉头。

因为政治的『阴暗面』正在他们眼前展开。

普通人通常会敬而远之。

欧德卡勒虽然说「不懂政治」，但比起旁观的三人，他拥有压倒性的政治才能。当然，欧德卡勒心中『参与政治的人』的标准是欧布莱卿，所以他只是认为自己不一样。

不过，看到这种阴暗面，就算有人说他有政治才能，他也不会感到高兴吧。

「总之……我明白阿贝尔陛下希望与欧布莱卿会谈了。我会负责转达。」

「嗯，拜托了。」

就这样，阿贝尔远道而来雷德波斯特的东部行，得到了一定的成果后即将结束。

◆

另一方面，在收到欧德卡勒报告的联合执政办公室。

「阿贝尔王直爽豪迈？谁说的。不仅王国，还打算连我们联合一起行动，削弱帝国的力量。这是谋略家的思考方式。」

执政欧布莱卿苦笑着耸耸肩。

「与阁下的会谈我明白。他想得到更多有关魔人的信息……根据情况，他可能考虑两国联手应对。但是，他特意提及帝国的事……」

被称为欧布莱卿右臂的兰伯辅佐官皱着眉头问道。

「他应该已经注意到帝国现在发生的事情背后有我们参与。虽然注意到了，但他表示不打算介入。而且，他说王国说不定也会跟着行动，所以要我们加油。」

「加油……意思是说我们应该和王国联手？」

「不，他应该没这么想。也没有这个必要。联盟为了联盟而行动……最有效的方法就是削弱帝国的力量。考虑到今后几十年，这是绝对不能错过的机会。他是在说，他已经注意到我们在这个时机放出了这招。最好的谋略就是即使知道对方的目标，也无法采取其他手段……只能采取这招，事到如今也无法改变策略，就像这次一样。」

「也就是说，我们联盟中了阿贝尔王的计。」

「从各个角度来考虑，这都是最有利于联盟的选择」

欧布莱卿露出了意味深长的笑容。

「我们已经采取了削弱帝国实力的措施，而且效果正在逐渐显现。如果现在改变策略，就会导致奇怪的结果。恐怕是海因莱因侯爵掌握了这个信息，并向阿贝尔王提出了建议吧」

「奈特莉王国的宰相……」

「不管他有没有说，我们都无法忽视他的影子……真是个可怕的男人」

欧布莱卿苦笑着。

「阁下，您打算怎么办？」

「当然是继续执行这个计划」

「是」

「再过一段时间，这场内乱就会发展成席卷帝国全境的战争。这样一来，帝国的实力就会被削弱。问题在于要将它扩展到什么程度……」

欧布莱卿喃喃自语，然后喝光了旁边的咖啡。

◆

《没必要在平静的水面掀起波澜吧……》

《已经在帝国发生了。而且，王国什么也没做》

《诶？你这话听起来像是王国也有什么策略一样》

《我向海因莱因侯爵确认过了，王国方面并没有准备或实施任何助长帝国内乱的策略》

《那么，跟联盟说……我们都知道你们在搞鬼了！这样而已吗？》

《差不多就是这样。联盟的情报完全泄漏了，别对王国出手，只准对帝国出手……》

《外交真是高难度的交涉呢。》

凉轻轻点头。

他自己认为，必须经过长时间的特别训练，才能培养出那种感觉。

当然，不论在哪个世界，都有闻一知十的人……或许能在极短的时间内培养出外交感觉。

可是，那种人全国不知道有几个。

至少在奈特莉王国，政治中枢似乎有那种人。

《幸好有宰相阁下在呢。》

《是啊，我完全同意。》

阿贝尔点头同意凉的话。

《我有一个提案想跟阿贝尔王说。》

《嗯？》

《我认为，为了防止宰相阁下反叛，赋予他特权比较好。》

《特权？赋予堪称行政首长的宰相特权……老实说，很可怕哦？》

阿贝尔在王子时代学过许多知识。

其中也包含与国内贵族的距离感，以及相处方式。甚至还有某种权谋术数的内容。回想起来……赋予接近权力中枢的人特权，应该要极为慎重才对。

《如果是每月一次蛋糕特权，就和首席公爵的特权一样！》

《……嗄？》

《每个月一次，或是每周一次，以阿贝尔王的名义赠送蛋糕与咖啡套餐。》

《那……他想吃的话自己吃不就好了吗？》

《你不懂呢～不是那样。因为是阿贝尔，是国王送的才好。对某些人而言，或许会觉得非常光荣。》

《是、是吗……是吗……？不，总之，我考虑看看……？》

阿贝尔一瞬间心想这样不会吃亏，但是也有可能……有人会觉得被瞧不起。

《对了！告诉宰相阁下首席公爵也拥有这个特权或许不错。我姑且是仅次于阿贝尔的国家第二把交椅吧？和那种人拥有相同特权，他有可能会高兴哦。》

《亚历克希斯……吗？》

亚历克希斯是宰相海因莱因侯爵的名字。

《咦？不行吗？》

被反对到这种程度，凉难免感到不安。

他原本以为这是不用花太多钱，又能得到结果的好主意。

《这个嘛……等回到王都，我直接问问本人好了。》

《我觉得这样比较好！以前我带草莓蛋糕去的时候，他非常高兴，应该喜欢甜食才对。》

《这我就不知道了……》

凉想从哈罗德身上获得情报时，带了秀可拉咖啡厅的草莓蛋糕去。当时的反应至少不像是讨厌蛋糕。

《话说回来，帝国也很辛苦呢。鲁伯特陛下在位时别说坚若磐石，应该还压倒性地强大……短短两年就弱到让联盟想出手了吧？》

《国力本身应该没有衰退，但是……国家内部运作不顺，比较接近这种形容。》

《怎么会变成这样……》

《失政，没有别的理由了吧？》

《啊、是……》

阿贝尔断言，凉只好接受。

的确，除此之外没有别的形容。

国家衰败的原因百分之百在于政治。

问题在于「谁在掌舵」……大多数时候，一旦看错人就无法修正，导致国家衰败。

《没有力量的人当上领导者是不对的。》

阿贝尔的话十分严厉。

正因为他自己是王国的领导者，才会说出这番严以律己的话。

《话、话是这么说……》

《他的肩膀上背负着数百万、数千万人民的生活。不惜让人民不幸，也要让没有力量的人当领导者？这样不对吧？》

《你说得对……可是只要当上领导者，就很难主动让出权力。》

《说得也是，这是最困难的。》

阿贝尔用力点头。

他思考着数十年后，应该会继承自己衣钵的诺亚。

《所以王室成员从小就要学习各种知识。政治、经济、文艺、外交……当然还有战争。如果不理解，就无法领导国家。父王也明白我和王兄迟早会领导国家，所以从小教我们很多知识。》

《其他小孩在玩的时候，你们也在学习政治和经济吗……》

《不这么做就无法成为国王，也不应该成为国王吧？虽然长大之后也能学……但是上位之前该学的事情很多。很多事等上位之后才学就太迟了。》

《我不懂，老实说，我也不想懂。》

凉直率地吐露自己的心情。

在地球的时候，他想尝试各种各样的工作，但唯独不想当政治家。

《我比较喜欢在幕后用钱收买，随心所欲地操纵政治家。》

《嗯，那不是也有问题吗？》

《用钱解决！这不是很棒吗？我觉得比用暴力解决还要文明。》

《我比较不懂凉的心情……》

人与人之间难以互相理解。
