第十卷 西方诸国篇III 帝国动乱

两年前，德布希帝国皇帝鲁伯特六世退位，第一皇子兼皇太子的赫尔穆特以赫尔穆特八世的身份即位。退位的鲁伯特在帝国西北部的基尔斯巴查建造宅第隐居。

新帝赫尔穆特的兄弟……也就是鲁伯特的皇子、皇女们降为臣籍，建立了公爵家。

当时的第三皇子康莱特・修坦因・波内米萨建立了艾尔贝公爵家，当时的第十一皇女菲欧娜・卢宾・波内米萨建立了卢宾公爵家。

帝国内部因此产生剧烈变化。

新帝赫尔穆特即位后，也受到许多欢呼迎接。无论贵族或平民都一样。

对帝国贵族来说，这是按照预定、预料的即位。

当然，虽然不能说没有人希望第三皇子康莱特即位，但那绝非强大的势力。或许也和当时康莱特二十一岁、赫尔穆特三十岁的年龄有关。此外，赫尔穆特在皇太子时代于领地经营方面做出不少实绩，应该也推了赫尔穆特即位皇帝一把。

赫尔穆特的领地居民对领主的评价相对较好，对帝国臣民来说也不是坏事。

当然，就算反对新皇帝即位，也不代表即位会取消，或是换成其他人当皇帝。人民也明白这点。

即使如此，比起用重税和严格制度虐待人民的人，还是希望由能建立幸福国家的人来统治……会这么想也是理所当然的吧？

赫尔穆特的即位，受到了许多帝国人民的欢迎。

新皇帝赫尔穆特八世即位后，帝国的变革不仅限于政治、经济，甚至影响到了军制。

除了近卫骑士团和皇帝十二骑士以外，军队重新编制为二十个正规军和十个魔法军，鲁伯特时代存在的其他许多军团、师团都解散了。

例如菲欧娜担任师团长、奥斯卡担任副师团长的皇帝魔法师团也解散了，现在已不复存在。

急剧的变化在许多地方产生了扭曲。

扭曲一开始很小，发生在从表面看不见的地方。但它确实存在，而且随着时间的推移而变大。

赫尔穆特追求的是强大的军事力量。这一点从他优先进行军制改革可以看出。

先帝鲁伯特对奈特莉王国的侵略，虽然得到了一些战略物资，但最终还是失败了。至少赫尔穆特认为是失败的。所以，他想要得到更强大的军事力量。

要得到强大的军事力量，需要什么？

古今中外，都是一样的。

就是钱。

因此，赫尔穆特将一部分的征税权授予了二十个正规军。让他们强化自己军队不足的部分。

当然，这个政策在政府内部也出现了反对者。

其中的急先锋，就是从先帝鲁伯特时代开始就一直作为执政官在帝国的政治中枢任职的汉斯・基尔霍夫伯爵。

如果拥有征税权的军队失控的话，后果将不堪设想……所以汉斯反对。

新皇帝赫尔穆特最终将汉斯赶出了帝国政府。

结果，汉斯去了隐居在基尔兹巴赫镇的鲁伯特那里，担任他的国际象棋和剑术的对手……不过，这是另一个故事了。

最初的一年，军队也很老实。没过多久，就发现他们是在观察情况。

然后，他们开始失控。

许多帝国正规军，都基于皇帝授予的征税权在帝国全境征收金钱……当然除此之外，领主和代理官也会进行征税。

双重、三重的征税。

地狱般的光景在帝国全境蔓延。

怨声载道的状况，以同样的速度在帝国全境扩散。

透过来自全国各地的报告，赫尔穆特也理解自己失策了。

即使理解……他还是发表了禁止正规军征税的公告，给了半年的缓冲期让征税停止。换句话说，就是半年后才会停止。

这导致了抢搭末班车的征收。

因为设定了期限，所以反而进行了更激烈的征税。

新皇帝赫尔穆特的名声急速衰退，取而代之的是希望由过去的第三皇子，现在的艾尔贝公爵康拉特来当皇帝的声音开始兴起。

因为正规军的征税而愤怒的民众自然不用说，就连对赫尔穆特处理问题的速度感到失望的贵族们当中，也开始出现支持康拉特的人。

在这样的状况下，最初的叛乱发生在前往西方各国的使节团离开帝国领地的隔天。帝国中枢将这视为常见的地方叛乱。

即使是像帝国这样强大的中央集权国家，也会发生地方叛乱。就连在历代皇帝中被誉为最强的鲁伯特六世的治世期间，每隔几年也会发生一次。所以叛乱本身并不稀奇。

问题是其数量……如果把规模不足以称为叛乱的暴动也算进去，短短十天内就发生了超过一百起大大小小的叛乱。

这实在不正常。

而且叛乱发生地只限帝国北部和南部。东部和西部的治安原本就相对较好，但叛乱如此集中在一个地区，这并不寻常。

有人在背后操纵。

这是帝国中枢的人们普遍的想法。

问题是，那个人是谁？

为了收集情报和镇压叛乱，帝国正规军被派往各地……这是正确的判断吗？在这个时间点，没有人知道答案。

◆

「为～什么镇压民众的叛乱，要派我们第三空中舰队啊？」

「帝国军明明是为了保护帝国人民而存在的。」

「说到底，民众也是因为某个正规军到处征税才生气的吧？我觉得不该做这种惹怒民众的事。埃尔默舰长，你不这么认为吗？」

「我完全同意，萨夏舵手。感觉好不容易造好的新舰都要被弄脏了。」

在第三空中舰队旗舰基尔司巴赫的舰桥上，舵手萨夏和舰长埃尔默正在交谈。自从他们从第三空中舰队母港所在的库尔科瓦侯爵领出发以来，就一直如此。

他们故意用较大的音量重复这样的对话，是为了让舰桥上的舰队司令官听到。

带着讽刺的语气。

「你们给我闭嘴，埃尔默、萨夏。我也不想攻击民众。但是……这是命令。」

舰队司令官安赛姆提督皱着眉头说道。

在这座舰桥上的，是过去曾驾驶第一空中舰队二号舰马克多路夫的成员。他们作为冒险者队伍『乱射乱击』活动，其中有人在九年前的武斗大会中获奖。

唯一不是队伍成员的是舰队司令官安赛姆提督。在三年前侵略王国时，他在第一空中舰队旗舰德布希上指挥。

最终，第一空中舰队与王国的空中战舰黄金・野兽交战后全军覆没。失去舰艇的第一空中舰队成员们克服了许多困难，回到了帝国领地。

两年后，第三空中舰队以在库尔科瓦侯爵领新造的舰艇重新设立。

第一、第二空中舰队都没有重建，空缺着。本来应该在第三空中舰队之后编组的第四空中舰队也没有成立，为了将预算分配给地面的正规军而搁置了。

也就是说，现在帝国军的空中舰队只有第三空中舰队。

关于这一点，这里的『空中船员』们也感到不满。

「控制天空的人，就能控制今后的战争……我记得有名指挥官说过这句话吧？」

「是啊，说过。是叫提欧・巴恩的帝国战略教导官。他是那些要成为指挥官的人的老师，二十多岁的时候就建立了帝国军的拿手战术吧？」

「就是军队和魔法团齐备时使用的战术。魔法团的齐射炮击将敌方战列打得破烂不堪，军队再以锤行阵形突击。那么厉害的教导官大人明明说过『控制天空的人～』，帝国军却把钱花在地面的正规军身上。前途一片黑暗啊。」

结果，埃玛和札萨不会因为被要求闭嘴就乖乖闭嘴。

但是这次的话题，连空中舰队的司令官安赛姆提督也加入了。

「你们两个……首先提欧・巴恩是贵族，是库鲁那哈子爵。他是货真价实的贵族，要表示敬意。还有，子爵是在十几岁的时候建立那个战术。十八岁的时候……所以是将近三十年前吗？」

「十八岁……」

「是天才吗？」

埃玛和沙夏对安赛姆提督的说明感到惊讶。

默默听着的双胞胎右舷监视员尤希、左舷监视员拉希、一等航空士兼哨戒员安，以及副长米萨尔特四人也露出惊讶的表情。

「是天才也很正常吧？子爵拥有的头衔不只帝国战略教导官一个。不过，听说在海穆特陛下即位之后，他把中央政府和军方相关的头衔全部退还了。」

「就是因为这种优秀的人不在了，才会发生这么多叛乱……」

「那位子爵大人现在在做什么？」

埃玛露出绝望的表情摇头，沙夏询问天才的去向。

「库鲁那哈子爵是亚蓝特公爵领地的最高执政官。」

「亚蓝特公爵领地是帝国西侧最有艺术气息的领地吧。」

「库鲁柯瓦侯爵领地是帝国东侧最有艺术气息的领地吧。」

尤希和拉希趁机附和安赛姆提督的回答。

「库鲁柯瓦侯爵夫人说过，亚蓝特公爵领地是非常和平的地区。」

「真想去一次看看。」

米萨尔特露出陶醉的表情，安虽然面无表情，但还是表达了希望。

安在表达希望的同时，一直盯着舰长埃尔默。平时冷静的安，一旦用刺人的视线看人……谁也无法抵抗。

「如、如果能休假，大家一起去吧。」

「嗯。」

埃尔默放弃抵抗，答应了安的要求，安也点头。

当然，其他三位女性也点头。

前『乱射乱击』的六人，现在感情似乎也很好。

安塞姆提督看着这幅景象，在心中轻轻摇头。

（休假吗……老实说，现在的情况是不知道什么时候才能休假。）

虽然心里这么想，但他说不出口。

不管怎么说，他是舰队司令官，这里是旗舰的舰桥。不能说出降低舰桥人员士气的话，他只是轻轻叹了口气。

◆

以旗舰基尔司巴赫为中心的第三空中舰队，抵达帝国北部中心之一的拉姆林根。在那里，他们让搭乘的第十正规军下船。

「光荣的第三空中舰队，竟然只是移动船。」

「真是可悲。」

「什么光荣，这舰队不是才刚成立吗？」

萨夏叹气，叶尔玛表示同意，安塞姆皱起眉头。

实际上，第三空中舰队的任务就只是运送第十正规军。

「幸好不用从空中攻击民众。」

「因为也有可能从陆地反击舰队。」

尤西和拉西这么说，安和米萨尔特默默点头。

虽然前『乱射乱击』的成员因为飞上天空而感到开心，即使之前的船被击沉，也希望能继续当『天空的船员』，但他们并不喜欢战争本身。

如果对手是王国的空中战舰，他们的心情也会变得高昂，但这不能一概而论……他们并不想镇压暴动。

基尔司巴赫舰桥组员中前『乱射乱击』的成员，对这次的作战非常不满。而且他们也无法说……自己对招致现在情势的皇帝抱持着忠诚。

不过，这不只是他们。

即使在帝国军中，也有很多人对正规军征税时的举止感到愤怒，这必然也导致了对下达命令的新皇帝赫尔穆特的不满。

这或许可以说是导致人们希望康拉特成为皇帝的反动。

前『乱射乱击』是曾在武斗大会得奖的知名队伍。因此现在也经常有大人物委托他们『工作』。

其实这次也是……

「库尔科瓦侯爵夫人……玛莉亚大人送来的命令书？」

「是的，所以我要稍微外出一下。」

安赛尔姆提督看了命令书后皱起眉头，叶尔玛舰长耸了耸肩。

第三空中舰队当然是帝国正规军的附属。

不过实际上，船的整备当然不用说，就连像前『乱射乱击』这样操纵船的人，也都是库尔科瓦侯爵领地的人。

这是因为空中战舰的建造实际上只有在库尔科瓦侯爵领地进行，能够操纵的人也都是在库尔科瓦侯爵领地长期训练的人……所以现实上才会变成这样。

比起没什么交情的新皇帝赫尔穆特，他们当然会对长期相处、非常关心他们的库尔科瓦侯爵夫人玛莉亚更加忠诚。

既然是玛莉亚的委托，他们当然不能不接受。

即使那是调查叛乱爆发地区的委托也一样。

因为要离开舰艇，所以必须向直属上司的舰队司令官安赛尔姆提督报告。他们就是这么做的。

虽然嘴上不饶人，但埃尔默等前『乱射乱击』的成员并不认为安赛尔姆提督是坏人。不如说，他们有时甚至会觉得他是个认真过头的好人……

前『乱射乱击』一行人会合的地方是第十正规军第一连队。那里除了连队长外，还有第十正规军的司令官。

第十正规军芙劳拉・莱茵哈特司令官。

她是从帝国还是王国的时代开始就以武家闻名的莱茵哈特伯爵家的长女，也是下任当家。虽然才二十几岁，但她是自先帝鲁伯特时代起就在许多战场上立下战功的沙场老将。

她将及背的珍珠粉红头发绑在后面，其美貌与威风凛凛的气质被誉为武神，也是能将指挥下的士兵士气提升到最高点的领袖。

第三空中舰队是帝国军的附属，所以一行人当然也认识芙劳拉・莱茵哈特。说到底，这次第三空中舰队运送的就是第十正规军，所以埃尔默等旗舰的成员都见过她。

「我想库尔科瓦侯爵夫人已经联络过您了，我们将会与您一同攻击叛徒提灯男爵的据点。」

「您是埃尔默舰长吧？还有吉斯巴赫舰桥的各位。我听库尔科瓦侯爵夫人说会派冒险者过来……」

芙劳拉在移动时搭乘旗舰吉斯巴赫，因此认识以舰长埃尔默为首的舰桥成员。不过，她似乎不知道他们原本是冒险者。

「我、我以前是冒险者……」

埃尔默痛苦地回答。

「我已经很久没在第一线了。」

「时间过得真快。」

治愈师米索特苦笑着说道，斥候安面不改色地说：

「侯爵夫人会给我们钱，有什么关系。」

「侯爵夫人会给我们钱，有什么关系。」

「不是那个问题。这是心态问题。」

听到尤希和拉希的话，扎萨轻轻摇头。

「我会跟着您，以免扯后腿……」

埃尔默一脸尴尬地回答芙劳拉。

第三空中舰队从拉姆林根镇出发，以强行军的方式赶往提灯男爵领地，花了六个小时。

虽然他们都是离开第一线已久的前「乱射乱击」成员，但还是顺利跟上了。

一行人抵达南侧森林时，太阳已经快要下山了。从这里可以远远看见提灯男爵的宅第所在的提灯领地。

「库尔科瓦侯爵夫人说，您可以不用在意我们，直接执行作战……」

「是的，不用在意我们。不过，可以请问您打算用什么顺序攻击吗？」

「首先，我会劝降。」

「咦……」

埃尔默对芙劳拉的话感到惊讶。

因为他以为芙劳拉会二话不说就从正面攻击。毕竟她有那样的装备和战力……

「虽然他反叛了，但原本和我们一样是帝国臣民。如果他能毫发无伤地投降，那就再好不过了。」

「您说得没错。」

埃尔默对芙劳拉的话深深点头。

埃尔默等前「乱射乱击」成员，也是因为受到侯爵夫人想避免帝国一分为二的内战发生的想法影响，才暂时回到冒险者的工作。虽然某对双胞胎姐妹说，他们的目的是钱……

「如果他还是不肯投降，就用那个。」

芙劳拉说完，看向在一行人后方组装的攻城用炼金道具。

「那是帝国炼金协会制造的破城槌吧？」

「是的。只要用那个撞个三次，应该就能破坏灯之领地的城门。之后就直接冲进去。」

「这么一来，时间就所剩不多了。」

「是的。我会花一个小时等待投降劝告的答复，可以的话，希望你们能趁这段时间……」

「我明白了。」

埃尔默点头。

他身后的前「乱射乱击」成员也跟着点头。

◆

前「乱射乱击」的六人绕了一大圈，来到灯之领地的北侧城墙下。

剑士兼队长的埃尔默、双剑士札萨、斥候安、弓箭手尤希和拉希，以及治愈师米萨尔特。六人的心情已经完全回到冒险者时代。

虽然有篝火，但数量并不多。根据侯爵夫人提供的情报，灯之男爵的主力分散在许多城镇。这大概就是篝火不多的原因。

「怎么样，尤希、拉希？」

「可以哦。」

「很简单。」

城墙高约三米，也不厚。

城墙不像大贵族的城镇那么大，士兵无法在城墙上巡逻。士兵站在各处五米高的瞭望台上监视，只要小心巡逻就没问题。

确认完毕的瞬间，南门的方向传来骚动。

「第一连队抵达城镇前了。」

「好。城里也开始骚动了。投降劝告一来，我们就翻过城墙潜入。」

听见斥候安的报告，剑士埃尔默点头。

过了一阵子，第一连队大声催促投降的声音传来。

这让兰贝鲁克城更加骚动。

「尤希、拉希。」

埃尔默一催促，双胞胎姐妹就用媲美杂技演员的身手翻过城墙。接着立刻有两条绳子垂到城墙外的四人身边。

前「乱射乱击」以不逊于现任冒险者的速度翻过城墙。

「男爵的宅邸是城北的白色两层楼建筑。」

「就是那个吧。」

斥候安说出库尔柯瓦侯爵夫人告诉他们的情报，札萨便锁定建筑物。

以帝国男爵的宅邸来说，那栋建筑的规模普通。和城里的其他建筑相比，出入的人相当慌张。

「我去看看。」

在埃尔默下达指示前，斥候安就跑向宅邸后方。因为就算出入的人很多，从正面进去还是太困难了。

等待的期间，其他五人确认宅邸和街上的人的移动。

「果然没有重装备的人。」

「比起宅邸……街中央的『塔』出入的人更多吧？」

「如果是那座『塔』，也能看见城门南边的第十正规军吧。」

「宅邸是空的？」

「宅邸是？」

埃尔默喃喃自语，札萨说出自己的感觉，米萨尔特指出重点，尤希和拉希说出自己的想法。

「我们的目的是『特赦令』。就算男爵在『塔』里，重要的『特赦令』应该也放在宅邸里吧。」

「但是那个『特赦令』，说到底也不知道存不存在吧？」

「是没错……但就算同样是发动叛乱的人，比起民众，放在贵族那里的可能性更高吧？而且传闻中好像散布了几十张。」

埃尔默皱着眉头回答札萨的话。

「康拉特大人发出的『特赦令』……希望就在这里。」

「在我登上皇帝宝座的那一天……」

「将赦免所有叛乱相关的罪……」

米萨尔特说出希望，尤希和拉希背诵出「赦免状」上写的文章。

这次前「乱射乱击」成员接受库罗瓦侯爵夫人的委托，去取得据说是由前第三皇子艾柏公爵康拉特发出的数十张「赦免状」。

然后将实物交给侯爵夫人。

因为许多发动叛乱的贵族都看过，所以可以确定确实存在，而且数量相当多。

不过库罗瓦侯爵夫人无法接受。「就算康拉特大人真的背叛了赫尔穆特陛下，也不可能留下这么明显的证据」。

没错，艾柏公爵康拉特从还是皇子时，就以英明能干闻名。新皇帝赫尔穆特虽然也不笨，但个人能力还是比不上康拉特……不只是帝国中枢，就连高阶贵族之间都是这么认为。

这样的人物，不可能留下这么明显的「大逆的证据」。

不过库罗瓦侯爵夫人担心的是，新皇帝赫尔穆特可能刻意利用「大逆的证据」。

赫尔穆特即位后已经过了两年，但他的权力基础还称不上稳固，而弟弟康拉特对他来说是个无法忽视的存在。虽然大部分的原因，都是赫尔穆特自己对正规军课征税金的失政……

过了一会儿，安回来了。

「屋内一楼有四名护卫和五名侍女，二楼有两人，其中一人应该是男爵。虽然出入的人很多，但都只是向护卫报告而已。街上的战斗指挥是由『塔』的守备队长负责。虽然有劝降，但男爵似乎没有下达明确的命令。」

安的报告详细到令人难以置信。

「居然连这种事都调查到了……」

「安真厉害。」

「不愧是安。」

札萨、尤希和拉希都大吃一惊。

「好，打倒一楼的护卫后上二楼。直接向男爵询问『赦免状』的事情吧。」

「和安完美的情报相比，埃尔默的作战计划真是粗糙。」

「虽然安提供了完美的情报，但埃尔默不会好好利用。」

「喂……」

尤希和拉希对埃尔默的作战计划提出抱怨，觉得他们有点可怜的札萨开口吐槽。

当事人埃尔默轻轻摇头说道：

「我们这些人，比较适合这种粗糙的作战计划。」

没有人能反驳。

砰。

门突然打开了。

「怎么了？」

「你们……」

「喂！」

「等等……」

四名护卫转眼间就被打倒了。

「侍女呢？」

「五个人一起待在里面的休息室，除非男爵叫她们，否则她们不会出来。」

安完美地回答埃尔默的问题。

「那就放着不管，我们上二楼吧。」

六人听从埃尔默的决定，冲上楼梯。

「最里面左边的门。」

安以斥候的身份收集完美情报，做出指示。

六人踹破门，毫不犹豫地冲进去。

里面有一名坐在办公桌前，年约三十岁的男性，以及站在他斜后方，年约六十岁，留着白胡子的男性。

「来了吗？」

办公桌前的男性低喃。

「你是兰德尔男爵吧？」

埃尔默从听到的长相确认。

「没错，我就是兰德尔男爵艾因里希。」

艾因里希站起来，从后方的白胡子男性手中接过剑。

「等等！我们不想战斗！」

「你们明明是残暴无道的暴君赫尔穆特的军队，别说笑了。」

艾因里希露出讽刺的笑容，回答埃尔默。

「我们只是想请你交出康莱德大人发出的『赦免状』。」

「赦免状？你们拿到赦免状后，打算交给暴君，让康莱德大人因叛国罪被捕吗？」

「不对！正好相反！很可能是康莱德大人以外的人发出『赦免状』，我们想厘清这件事。」

「我拒绝。」

埃尔默费尽唇舌解释，艾因里希却一口回绝。

「为什么！这样下去，康莱德大人可能会被冠上莫须有的罪名。」

「如果『赦免状』是别人发出的……现在起义的帝国人民会怎么样？」

「怎么样是指？」

「他们之所以起义，持续战斗，是因为相信康莱德大人在背后支持他们。所以他们才会抛下家人，牺牲自己，参加这场战争。如果他们失去心灵支柱呢？」

「只要叛乱消失不就好了吗？」

「暴君会越来越暴虐无道。」

艾因里希轻轻摇头。

从他的模样看来，埃尔默认为艾因里希自己也认为『赦免状』不是康莱德发出的……他应该也考虑过这个可能性。

艾因里希终于拔剑。

埃尔默见状，痛苦地询问：

「无论如何都不肯交给我吗？这种叛乱不会成功的。不对，不管成功与否，康莱德大人都不可能登上皇位。既然如此，『赦免状』不就没有意义了吗？」

「赦免状」应该附带「康莱德成为皇帝」的条件。

换句话说，如果康莱德被皇帝赫尔穆特逮捕，因犯下大逆罪而被处死，「赦免状」就无法满足生效条件。

不如说，这会成为他参与大逆罪的证据。

当然，即使现在正在发动叛乱，投降也不会无罪释放……

「康莱德大人的『赦免状』是帝国臣民的希望。」

艾因里希这么说的表情反而很平静。

埃尔默感受到皇帝赫尔穆特犯下的失政真正的罪孽有多深重。他绝对不是想背叛帝国……却让贵族陷入不得不发动叛乱的状况。

政治绝对不能失败。

因为会害太多人陷入不幸。

发现错误后重新来过就好？几万人、几十万人、几百万人会因为「重新来过」而牺牲？

就算会让许多人陷入不幸，也不能在错误的道路上前进吧？

没错。

能对牺牲者或遗族说出这种话吗？

如果自己成为遗族，还能说出这种话吗？

如果拥有正常的感性，就无法说出这种话。

一切都是政治犯错导致的结果。如果没有犯错，就不会有人陷入不幸。

所以，政治不能犯错。

如果做不到……就应该立刻退出政治的世界。应该退出行政。

现在，埃尔默眼前有贵族牺牲。

他第一次觉得原本遥远的「皇帝」赫尔穆特很亲近。觉得他是个极为邪恶的存在。

新帝赫尔穆特当然也不是为了虐待人民，才给予正规军征税权。埃尔默明白这点。

但结果就是人民受到虐待。

在最近距离目睹这一切的领主心痛不已。

所以才发动叛乱。

希望尽快逼迫虐待人民的皇帝退位。希望让更好的人物坐上至高宝座。

埃尔默完全理解艾因里希他们起义的心情。

或许这是他从「有点讨厌的皇帝」明确变成「应该废位的皇帝」的瞬间。

不过……他还有其他委托的工作。

「即使如此，还是希望你把『赦免状』交给我。」

「呵……真是顽固的袭击者。」

艾因里希皱起眉头请求，艾尔默则是笑逐颜开。

「打倒我拿走吧。」

「什么？」

「我，提灯男爵艾因里希发誓。败北之时，将把『赦免状』交给眼前的人。波兰斯，可以吧？」

「是，艾因里希大人。」

艾因里希发誓后，站在后方的白胡子男子波兰斯恭敬地低下头。

「就在这张桌子的抽屉里。打倒我就能拿到。」

「可恶。好吧，我来当你的对手。」

「艾尔默！」

「虽然不能花太多时间……不过他看起来有点强。」

双剑士札萨出声，艾尔默皱起眉头拔剑。

「艾尔默？我听过这个名字。九年前在纪念武斗大会得奖的男人就叫这个名字。听说他后来解散队伍，不当冒险者了。」

「像这次的情况，我们也会接冒险者的工作。」

「这样啊……我也在会场看过你和精灵的战斗。」

「咦……」

「我觉得你很勇敢。」

「……」

艾因里希说自己觉得勇敢，却稍微别开视线，艾尔默见状真的感到无地自容。

其他前「乱射乱击」成员全都只是摇头。

「我是提灯男爵艾因里希。」

「我是『乱射乱击』的艾尔默。」

两人报上名号，开始在室内交锋。

艾尔默虽是九年前的事了，但好歹也是在有名的帝国武斗大会中进入前八强的剑士。这代表他在帝国境内也是顶尖强者。

然而……

「艾尔默被压制了。」

「被男爵压制了。」

「男爵真的很强呢。」

「可是，更重要的是——」

「是啊，这个房间太小了。」

尤希和拉希都看得出艾尔默处于劣势，米索特则是对对手做出评价，安和札萨则是分析劣势的原因。

男爵的办公室障碍物多，难以说是足以挥剑的宽敞空间。

艾尔默的剑绝对不算大剑，却因为挥剑方式的问题而陷入苦战。

要是用力挥舞，就会打到吊在天花板上的水晶灯，用力横砍就会打到桌子或沙发……

反观提灯男爵艾因里希，他以单手突刺为中心战斗，即使往下砍或横砍，动作也很小。

简直就像是专为室内战斗设计的剑……

「男爵大人似乎很擅长室内战斗。」

艾尔默轻佻地说道，艾因里希则沉默地与他交锋。

不过他的嘴角微微上扬。面对艾尔默这个强敌，他似乎觉得能按照计划进行战斗，手感不错。

（不妙……）

艾尔默虽然嘴上轻佻，其实心中相当焦急。

当然，艾尔默的冒险者经历也不算短，他有室内战斗的经验。不过那是在会议室或餐厅等某种程度上宽敞的场所，艾尔默就算挥剑也没问题。

或是弱到不需要在意场所的对手。

可是这次不同。

（非常狭窄……尤其障碍物很多。而且，很强。）

在室内进行剑斗时，对防御方的影响不大。

说到底，防御时剑的活动范围就在自己身体附近。如果用脚四处逃窜就算了……即使是踏着细碎步伐的剑术，脚也不会踏到太广的范围。

麻烦的是攻击方。

剑要获得打击力，就必须移动到某种程度。关于惯性力的说明就先省略。简单来说，就是需要挥剑的空间。

可是，这个男爵办公室很狭窄。

（如果是伯爵之类的办公室，应该会再宽敞一点吧。）

艾尔默抱持可能会惹世间男爵生气的感想。

即使不像王国男爵那么穷，帝国男爵也不算富裕……和上级贵族的伯爵以上相比，简直是天壤之别。因此，宅邸前面不会加上「广大」之类的形容词，办公室也不宽敞。

（这把剑太长了。我想要刃长七十公分左右的短剑……）

艾尔默在战斗的同时，开始偷瞄周围。

当然，这个办公室没有掉着那么刚好的武器。

（就算不是剑……不是武器也行……棍棒之类的也好……）

老实说，他不知道用那种武器能不能战胜眼前的强敌……但现状是几乎无法有效攻击，所以也没办法。

艾尔默的视野一角，出现他想要的东西。

（这不是有吗！）

没错，为什么没发现呢？

再来就是时机。

艾因利希的攻击以单手突刺为主。目标不只有埃尔默的头部与喉咙，有时也会瞄准肩膀附近的皮铠缝隙。

他的突刺极为锐利……

（可是有节奏，不对，应该说是习惯。）

头部、喉咙、喉咙、右肩……

「就是这里！」

艾因利希瞄准埃尔默的右肩刺出一剑，却被他用剑大幅弹开。

艾因利希的身体稍微失去平衡，不过在遭到反击前就调整好姿势。

然而，埃尔默的目的并非反击。

剑被弹开的瞬间，他朝左方用力一跳，来到某位观众的身边……

「借我用一下！」

「啊？」

他拿起沙夏的其中一把双剑，把自己的爱剑交给对方。

沙夏是双剑士。

双剑士双手各持一把剑，因此比埃尔默这种单手剑还要短。他借的就是这种剑。

沙夏的剑刃长七十公分。

「哦哦，就是这个。长度刚刚好。」

埃尔默轻轻挥了挥剑，再次站到艾因利希面前。

「居然为了在狭窄的室内战斗更换武器，真有趣。」

战斗开始以来，艾因利希第一次开口。

「看在有趣的我的份上，我们和解吧？我们只要拿到『赦免状』就好。」

「我拒绝。」

「你真顽固！只要交给我，我就不会做出对康拉特大人不利的使用方式。」

「埃尔默，你只是个冒险者吧？你不可能保证委托人的行动。」

「不，我的委托人……不会做出那种事。」

他不可能说出委托人是克鲁科瓦侯爵夫人。严守委托人的秘密，是接受委托的冒险者最基础的守则。

「既然无法判断，我就全力战斗。你无论如何都想要的话，就打倒我拿走吧。」

「唉，我知道了！」

艾因里希绝不退让，埃尔默放弃交涉。

两人同时缩短距离，再次展开剑戟交锋。

可是，展开与至今为止不同。

埃尔默进攻，艾因里希防守。

「埃尔默终于进攻了。」

「埃尔默终于进攻了。」

尤希和乐希开心地说。

「只是剑变短，就差这么多啊。」

「好像比较好战斗。」

米索特佩服，安也点头。

可是……只有埃尔默所持的剑的原主人札萨意见不同。

「乍看之下是这样，但埃尔默是被迫进攻。」

他这么认为。

「札萨是因为剑被抢走所以在闹别扭。」

「札萨是因为剑被抢走所以在耍脾气。」

「我才没有闹别扭，也没有耍脾气！」

札萨被尤希和乐希吐槽，怒吼道。

「埃尔默只能积极进攻。」

「为什么？」

「他很久没认真战斗了，持久力下降。认真战斗和训练完全不同，战斗时会消耗神经，会累积平常的几十倍疲劳。」

札萨皱着眉头回答米索特的问题。

他和埃尔默一样是前锋职业，和埃尔默一样成为「空之船员」，远离了用剑战斗。当然，有时也会迫于必要挥剑。

可是，他很少和强敌战斗……

「有，红色魔剑的剑士……不对，那是例外，他很少和棘手的对手战斗。他应该想在自己体力耗尽前分出胜负。」

「没问题，埃尔默如果耗尽力气，我们打倒他就好。」

「没问题，我们替埃尔默报仇，替他复仇就好。」

「嗯，你们两个去学一下剑士的自尊。」

尤希和乐希说出过分的话，札萨叹了口气，提出忠告。

战力差距如双胞胎所说，但札萨认为插手单挑是不识趣的行为。他也知道这是过时，或是自以为是的美学……

「身为队长又是剑士，当然想靠单挑打倒对手。」

札萨说。

斥候安默默点头同意。

这段期间，埃尔默进攻，艾因里希防守的战斗依然持续着。

在战斗中，进攻方挥剑的距离较长，也就是肉体疲劳较大。

防守方精神疲劳较大，因为必须随时掌握对手的剑。

结论是，双方都会累。

累了会怎样？

会失误。

埃尔默为了从左边横砍，大大跨出右脚。

「唔！」

脚底没有好好踩在地板上。

他踩到某种小东西。

他发现……他察觉那是被剑削下来的椅子碎片。

现在不需要，与战斗无关的多余思考。

对埃尔默换剑后，一直被迫防守的艾因里希而言，这是千载难逢的好机会。

当然，他单手刺向埃尔默的喉咙。

噗滋。

艾因里希的剑贯穿了。

不过，剑刺中的不是埃尔默的喉咙，而是他大大张开的左掌。

牺牲自己的左手阻止对手行动的埃尔默，用力踏出右脚。

叩。

埃尔默握着剑的右拳，从下往上击中艾因里希的下巴。

被打飞的艾因里希……掉到地上，一动也不动。

「呼……呼……唔哦！」

埃尔默调整呼吸，拔出贯穿手掌的剑。

萨夏见状，走向办公桌。

「埃尔默赢了。把『赦免状』交出来。」

「是。谨遵主人吩咐。」

白胡子男人波兰斯如此回答，从抽屉中取出一张纸，交给萨夏。

萨夏接过「赦免状」，读了一遍。最下面确实有艾尔贝公爵康拉特的签名。

话虽如此，在场的人无法判断那是真品还是赝品。

只要按照委托带回去，库尔柯瓦侯爵夫人应该会准备鉴定专家，到时就能辨别真伪。

萨夏点了一下头，将「赦免状」交给安。

然后对波兰斯说：

「我知道这是多管闲事……但你们最好接受外面军队的投降劝告。」

「我无法判断。能决定的人只有艾因里希大人或守备队长。」

「是吗……包围这里的是第十正规军，由司令官芙劳拉・莱森海姆阁下亲自率领。据说她在正规军中是相当正派的人物，是最适合投降的对象。我想她应该不会破坏城镇。」

「……这样啊。我会告诉守备队长艾因里希大人已经倒下。或许他会因此决定接受投降劝告。」

「希望如此。」

札萨以寂寞的表情点头。

「撤退。」

上气不接下气的队长埃尔默如此宣言，「乱射乱击」便离开了房间。

「〈治愈〉〈治愈〉〈治愈〉。」

埃尔默请治愈师米索特连续施展〈治愈〉治疗左手，同时冲下楼梯。

不过因为伤势严重，回复速度很慢。

「如果是〈极致治愈〉的话马上就好了……」

埃尔默喃喃自语。

米索特是优秀的治愈师，也会使用〈极致治愈〉。

虽然会用……

「我因为魔力量的问题，使用〈极致疗愈〉会差点昏倒。平常这样是无所谓，但之后要越过城墙逃走吧？我想说变成那种状态会拖累大家，所以才连续施展〈疗愈〉。」

「不愧是米索特，判断得很好。说起来，要是埃尔默不牺牲左手就能获胜，那就没问题了。是埃尔默的错。」

「太过分了吧……」

米索特说明连续施展〈疗愈〉的理由，札萨称赞她的判断，埃尔默则皱起眉头。

他皱着眉头继续说：

「话说回来，没想到仅仅一个失政就会变得这么严重。」

「误税会导致国家灭亡。」

对埃尔默的低语做出反应的是安。

「就算制定了残酷的法律，大国也不会动摇。但要是课以重税，无论多么强大的大国都会倾覆。因为那会影响到整个国土和所有人民。」

「安说了长篇大论……」

「好稀奇……」

安罕见地说了一长串话，尤希和乐希因为冲击太大而说出零零落落的话语，其他三人则什么都说不出口。

他们暂时不发一语地奔跑，在离开宅邸时，埃尔默开口说：

「安说得没错。」

「正规军的征税……大概再三个月就会结束……」

「应该要立刻停止。而且一旦做过一次，人民就会觉得『还会再做吧』。」

「是啊。人民已经完全失去对赫尔穆特陛下的信赖了。」

埃尔默和札萨都轻轻叹了口气。

这话题太沉重了。而且就算在这里讨论，也无法改变什么。

这种时候，尤希和乐希会用「乱射乱击」改变气氛。

「我们只能做自己能做的事。」

「有些事只有我们能做。」

尤希和乐希用开朗的声音说道。

米索特和安听见后也跟着点头。

男性组的埃尔默和札萨则是歪着头。

「有些事是因为埃尔默活着回来才能做。」

「嗯。」

即使米索特和安这么说，男性组还是无法理解。

「如果埃尔默死了，就没办法去亚伦特公爵领地旅行了。」

「因为埃尔默没死，才能在亚伦特公爵领地大玩特玩。」

「嗯。」

尤希和乐希用自己的方式庆祝埃尔默平安无事，安也开心地点头。

「啊，嗯，谢谢。」

虽然埃尔默很感谢……但他似乎无法坦率接受。理由似乎就在他听见的话里。

「旅行是很好……但我好像听见了『豪游』这个词。」

「意思是要用埃尔默存的钱吧。」

「第三空中舰队的出发时间是后天早上九点。应该能在晚上抵达库尔柯瓦侯爵领地。把『赦免状』交给侯爵夫人后，就是旅行了。」

「耶～」

埃尔默颤抖，札萨补充，米萨尔特思考行程，大家都很开心。

无论何时，「乱射乱击」都是感情很好的队伍。

◆

「果然是假的吗……」

库尔柯瓦侯爵夫人玛丽亚用力点头。

她看着那份「赦免状」和报告书。

对拥有侯爵地位的玛丽亚来说，这是她已经看惯的东西，所以只要稍微注意一下，就能看出是假的。

即使如此，姑且还是请专家鉴定，结果果然是假的。

不过，这是民众无法分辨的假货。

不对，即使是子爵以下的下级贵族，应该也不习惯看与皇室有关的康拉特的文件，所以可能会以为是真货。

「是谁散布这种东西的？」

「是邻国吧。」

「十之八九是联盟。」

菲欧娜从玛丽亚的话里推断，奥斯卡则做出结论。

接到玛丽亚取得「赦免状」的联络后，菲欧娜和奥斯卡就从自家领地搭乘马车赶了过来。两人治理的鲁宾公爵领地，就在玛丽亚的库尔柯瓦侯爵领地南方。

「明明都特地协助西方诸国派出使节团了……」

菲欧娜轻轻摇头。

「外交……国与国之间的竞争就是这么回事。在看得见的地方握手，在看不见的地方互相削弱。如果在这方面偷懒，就只有自己国家会失去力量。参与政治的人……贵族不用多说，官僚们也明白这点。」

「是……虽然明白……」

玛丽亚温柔地解释，菲欧娜点头。

她们两人都明白。对于国家政治中枢的人来说，这是常识。

然而，身为一个人，会觉得不舒服也是事实。

「我比较喜欢光明正大正面冲突。」

「……是啊。」

听到菲欧娜明白地说出口，玛丽亚接受了。

「话说回来，『乱射乱击』那些人呢？」

「他们申请休假，去阿朗特公爵领地旅行了。」

「……在这种情势下，休假？」

「埃尔默也为了调整成员的心情煞费苦心呐。」

「调整心情……原来如此。」

玛丽亚和奥斯卡都想起「乱射乱击」的六人，轻轻点头。

他们绝对不是坏人。只是女性组比较强势，队长埃尔默又不擅长拒绝……如此而已。

顺带一提，这种时候另一名男性萨沙会销声匿迹，所以「强势」就全部由埃尔默一人承担。

冒险者时代，奥斯卡和他们组过好几次临时队伍，所以记得这件事。

「不过在这种情势下，真亏他们能获准休假呢。」

「是妾身准的。」

「咦？玛丽亚大人准的？他们……第三空中舰队是正规军的附属部队，不是应该由帝都的正规军总部批准吗？」

「嗯，虽然是正规军的附属部队，但第三空中舰队的母港是『库尔柯瓦侯爵领托管』。法律和军制上是怎么规定的，妾身也不清楚……总之，身为库尔柯瓦侯爵的妾身几乎握有裁量权。」

「真亏陛下会批准呢。」

「赫尔穆特陛下不重视第三空中舰队。他的注意力都放在陆地上。」

「啊啊，原来如此。」

玛丽亚回答时的表情有些寂寞，奥斯卡理解后点了点头。

正因为不重视，所以才交给库尔柯瓦侯爵管理，使用方式也仅限于像这次一样作为正规军的移动用船。

虽然知道这样可以避免被乱用，但同时也会因为被轻视而感到寂寞……空中舰队也是玛丽亚在库尔柯瓦侯爵领开发了十几年的成果。

就在这时，诺伯特骑士团长敲门走了进来。

「玛丽亚大人，不好了。康拉特大人因为大逆罪遭到逮捕。」

「你说什么……」

玛丽亚哑口无言。

菲欧娜和奥斯卡也说不出话来。

在场的人都害怕的事情发生了。

然而，他们无法说话的时间只有几秒。

菲欧娜率先行动。

「玛丽亚大人，我要去帝城。」

「去见赫尔穆特陛下吗？」

「是的。可以的话，我想见见他们两位……」

菲欧娜说的两人，是指新皇帝赫尔穆特和遭到逮捕的康拉特。他们都是菲欧娜同父异母的哥哥。

虽然不至于认为「只要好好谈就能理解」，但菲欧娜心底深处对两位哥哥抱持着某种并非基于道理的信赖。至少她认为只要见了面，或许就能改变什么。

玛丽亚觉得菲欧娜的这份心意很美，同时也考虑到了不好的可能性。

所以她对奥斯卡说道：

「奥斯卡也跟着菲欧娜大人一起去比较好。」

「好的。」

奥斯卡立刻点头。

奥斯卡也和玛丽亚有同样的想法。他认为菲欧娜或许会出事，而且等到出事就太迟了。

如果完全从客观角度观察，新皇帝赫尔穆特在逮捕康拉特之后最在意的人就是菲欧娜。这种在意未必是正面的感情，甚至可以说成是竞争对手。

让这样的菲欧娜独自前往帝都，甚至前往帝城，实在太鲁莽了。不过，至少有奥斯卡在……同时对付菲欧娜和奥斯卡还能获胜的人并不多。

「诺伯特，准备最快的马车。还有，安排好在中途换马，以便抵达帝都。」

「遵命。」

「谢谢你，玛丽亚大人。」

菲欧娜低头道谢。

玛丽亚牵起菲欧娜的手说道：

「菲欧娜大人，您一定要平安回来。」

◆

德布希帝国帝城。

皇帝赫尔穆特的执政官玛蒂娜・德纳正走在走廊上。

汉斯・奇尔霍夫伯爵离开后，她便成了帝国的行政负责人。她的能力无庸置疑，在成为执政官前，她就做出了足以获得如此评价的成果。

从她那张面无表情的脸上，旁人看不出她在想什么。

然而，她的脑中……

（陛下又失控了！我明明说过那么多次，要他别对康拉特大人出手，放着不管就好……唉，他当时那副无法接受的表情，原来是这个意思啊。的确，我知道康拉特大人很可怕。他本人的能力自不用说，艾尔贝公爵领地军也很强。更重要的是，他们的指挥官水平很高……太高了。据说领军的主力有三万，但实际人数应该更多。如果由优秀的指挥官率领……就算帝国正规军有十倍的三十万兵力，或许也会被打败。嗯，我承认他是个棘手的对手。）

玛蒂娜脑中虽然想着许多事，表情却几乎没有变化。

她的脚步也一样。

（可是，正因为对方强大又棘手，我才会一再强调现在不该对他出手。之所以想让他担任前往西方诸国的帝国使节团团长，也是为了在途中杀了他。虽然因为鲁伯特陛下自荐团长一职而受挫……鲁伯特陛下当然也明白我的目的，是想杀了康莱德大人，才会自告奋勇。这当然是一目了然。）

她在心中叹了口气。

她不会在众目睽睽之下叹气。她是帝国执政……权力仅次于新皇帝赫尔穆特的人。她必须随时意识到有人在看着她。

（这次帝国各地发生的叛乱，是因为康莱德大人发布的「赦免状」……当然是假的。恐怕是联邦的欧布莱卿策划的。他应该也没有认真看待这件事。顺利的话就赚到，不顺利也不会吃亏……大概就这种程度。可是陛下却逮捕了康莱德大人。他中了计……明明知道是计。）

这就是最大的问题。

明明知道是计，赫尔穆特却中了计。他中了计，逮捕了自己的最大竞争对手，也就是弟弟康莱德。

其实皇帝逮捕、处死弟弟，在德布希帝国是常有的事。

先帝鲁伯特六世在二十多岁登基后，也逼死了许多兄弟。因为有可能造反，所以先下手为强……鲁伯特当时和现在都是这么回答的。

不过鲁伯特是在做好准备后才这么做的。

相对地，赫尔穆特实在称不上是在做好准备后才这么做的。玛蒂娜是执政，所以最清楚这件事。

皇帝以大逆罪的罪名，逮捕了身为弟弟的公爵。

这个事实不仅影响帝国全土，甚至影响到整个中央诸国。策划计谋的联邦，应该会采取下一个阶段的行动。另一个大国，王国也很可能会展开行动。

虽然帝国的军事力比联邦和王国强上一截，但如果陷入内战状态，事情就会变得很麻烦。

现在的叛乱还算好。其实从帝国整体来看，这根本没什么大不了的。

民众和下级贵族们零星地引发暴动……就只有这种程度。虽然数量确实很多，但没问题。

（在有人出来统率他们前镇压。）

这是基本方针。

玛蒂娜当然也知道这场叛乱的根本原因，是正规军的征税。

在正规军开始征税前，玛蒂娜从赫尔穆特那里听说这个想法时，和当时的执政汉斯・奇尔西霍夫伯爵一起反对了。

玛蒂娜自己已经侍奉赫尔穆特超过十年。从赫尔穆特以大皇子的身份被皇帝鲁伯特任命为领主开始，说她一直在支持赫尔穆特也不为过。

赫尔穆特从以前开始，行政能力和平衡感就非常优秀。将来如果当上皇帝，或许会被称作明君……玛蒂娜对他的评价就是这么高。

从经历过那个时代的玛蒂娜的角度来看，赫尔穆特会想导入由正规军征税的方案，一定是哪里搞错了。

如果做出那种事，贵族和民众都会反弹。

而且是异常的反弹。

玛蒂娜和汉斯一起拼命说明，恳求他重新考虑。

然而，他还是发布了敕令。

……玛蒂娜绝望了。

虽然赫尔穆特解除了汉斯・奇尔西霍夫伯爵的执政职务，将他逐出帝城，但玛蒂娜当时也想离开帝城。她觉得赫尔穆特已经不是自己认识的，自己长年侍奉的人物了。

不过，她没有离开。

即使她离开，也必须有人坐上执政的位子，辅佐赫尔穆特。

她认为……自己或许比其他人更能修正赫尔穆特的错误。

她忍不住这么想。

她只能这么想。

所以她留了下来。

不出所料，正规军的征税导致了悲惨的结果。

而且在她不知道的地方，似乎还对王国的阿贝尔王出手了……

一再的失控。

当然，她现在明白赫尔穆特为何会做出这种鲁莽的失控行为。

为了超越伟大的先帝……为了得到先帝没能得到的王国领土。

就为了这一点。

就为了这一点，他想尽快建立强大的军队。

就为了这一点，他想让阿贝尔王死于非命，动摇王国。

就为了这一点……他想除掉竞争对手康拉特。

两天后。

玛蒂娜在执政办公室工作时，辅佐官向她报告。

「菲欧娜・鲁宾公爵夫人和她的丈夫奥斯卡・鲁斯卡伯爵要求与陛下会面。但是陛下表示不想见他们。」

「啊啊……菲欧娜大人。也对，菲欧娜大人应该会第一个来吧。」

玛蒂娜轻轻点了好几次头。

先帝鲁伯特的第一皇妃芙蕾德莉卡生了三个孩子。新帝赫尔穆特、遭到逮捕的康拉特，以及菲欧娜。

生下第十一皇女菲欧娜后，芙蕾德莉卡就过世了。所以先帝鲁伯特才会溺爱菲欧娜……

「不只菲欧娜大人，连奥斯卡阁下……爆炎魔法师也一起前来，看来事态严重呢。」

玛蒂娜知道奥斯卡是来担任菲欧娜的护卫。

既然如此，她也明白赫尔穆特的想法，以及之后的发展。

又或者是……

「不只他们两人，克鲁柯瓦侯爵夫人玛莉亚大人也采取行动了吧。」

玛蒂娜也知道菲欧娜与奥斯卡和玛莉亚关系匪浅。

菲欧娜十岁就在玛莉亚主办的沙龙出道，当时就已经是冒险者的奥斯卡则是被玛莉亚雇为护卫。两者都是有名的故事。

而菲欧娜治理的鲁宾公爵领位于帝国东南部，玛莉亚治理的克鲁柯瓦侯爵领位于帝国东部，两者相邻。

「在这种状况下，陛下应该也不想与东部为敌……」

玛蒂娜轻声说完，站了起来。

「我去见赫尔穆特陛下。」

新皇帝赫尔穆特八世一如往常地在文件上签名。

「怎么了，玛蒂娜？」

「陛下，听说您拒绝了菲欧娜大人的会面。」

「嗯。」

玛蒂娜一确认，赫尔穆特立刻移开视线。

这表示对赫尔穆特而言，这不是个令人愉快的话题。

「陛下……」

「我知道，你是要我见菲欧娜吧。但是，我不会见她。」

赫尔穆特顽固地拒绝。

「这次各地的叛乱，是因为康莱德的『赦免状』在各地流传吧。」

「是的。」

「我知道。」

「陛下……」

「我是在知道的情况下逮捕康莱德的。一切都是为了帝国的安定。」

赫尔穆特的表情没有变化。

他下了决断，事到如今不会后悔。

「玛蒂娜，你再转告菲欧娜，说我不会见她。」

「……遵命。」

帝城内，菲欧娜的房间。

她还是十一公主时的房间，现在也保留着作为菲欧娜的房间。虽然她已经降为臣子，但仍是现任皇帝的妹妹，又是公爵，所以有专用的房间。

「非常抱歉，菲欧娜大人。陛下说他不会见您。」

「这样啊。」

听到玛蒂娜这么说，菲欧娜一脸寂寞地点了点头。

虽然一度被拒绝会面，但她还是想活用人脉设法见上一面……然而身为执政的玛蒂娜都这么说了，她也只能放弃。

「陛下……不，赫尔穆特哥哥应该也明白，那个『赦免状』是假的。」

「是……」

「各地频繁发生的叛乱，也是联邦的欧布莱卿在背后操纵。」

「是……」

「即使如此，康莱德哥哥的逮捕还是不会被推翻吗？」

「非常抱歉。」

玛蒂娜只能重复这句话。

菲欧娜听了，轻轻叹了口气。

事到如今，菲欧娜也不得不承认，赫尔穆特是真的打算处死康莱特。

虽然她无论如何都不想承认……

「帝国分裂，明明只会让联邦和王国高兴。」

菲欧娜如此低喃，然后在奥斯卡的陪伴下离开房间。

被留下来的玛蒂娜什么话都说不出来。

◆

在从帝都返回鲁宾公爵领地的马车里，菲欧娜和奥斯卡正在交谈。

「康莱特哥哥的领地，艾柏公爵领地原本是渥拉塔尔伯爵和缪恩伯爵的领地。那里是帝国西部的要地。虽然没有直接和外国接壤……」

「艾柏公爵领地在西方的防卫上非常重要。即使陛下真的计划诛杀康莱特大人，现在这个时机也不太好。」

「师傅，不管是什么时候，让康莱特哥哥死掉都不好。」

「啊，不，是这样没错……」

菲欧娜表情严肃地指出这点，奥斯卡也接受了。

没错，对菲欧娜来说，不管是赫尔穆特还是康莱特，都是重要的哥哥。

「总而言之，艾柏公爵领地和西北部的亚伦特公爵领地，都是帝国西部的要地。」

「是的。父亲隐居的基尔司巴赫镇，就位于亚伦特公爵领地的旁边。」

「先帝鲁伯特陛下也知道那里是重要的地区，才会选择在基尔司巴赫隐居吧。」

「这么说来，师傅的熟人也去了西北部的亚伦特公爵领地吧。」

「嗯……是『乱射乱击』的六人。艾柏公爵领地应该会比较吵闹，我想应该没问题……」

菲欧娜指出这点，让奥斯卡感到疑惑。

不过……说到帝国的西方，还有个更应该考虑的问题。

「西方使节团被卷入了骚动。」

「是啊。至今为止，回廊诸国和帝国没有往来，所以没必要考虑他们。」

「没错。王换人了，支配阶级也换人了。如果是成为新支配阶级的骑马民族，从回廊诸国最东边的艾特凯・波到帝国领地，距离绝不算远。」

奥斯卡也同意菲欧娜的话。

和以前的回廊诸国不同。

强大的王。有行动力的支配阶级和新民众。

如果邻国的帝国露出破绽……

「就算是强大的骑马民族，会攻击拥有帝国这种实力的国家吗？」

菲欧娜的副官兼侍女长玛莉提出疑问。

「没错，一般来说不可能。不过，骑马之王……安王对帝国抱有复仇心似乎是公开的事实。据说在修尔兹国，连一般民众都知道这件事。复仇心绝对不能小看。有时甚至会超越理性。」

「有些人认为，一国之王被感情左右是愚蠢的行为。但是，王的感情会传染给民众。民众的激情，有可能成为推动国家的巨大契机。历史上不就有个国王率领民众的激情，重新统一分裂的王国吗？」

「奈特莉王国的阿贝尔王……」

听到奥斯卡的说明与提问，玛莉咽下口水回答。

因为她想起那场战争的最终阶段，眼前的奥斯卡与王国的水属性魔法师之间的激战。

那正是超越人类的战斗。

「阿贝尔王……就我所知，绝对不是可以露出破绽的对手。」

听到奥斯卡的话，菲欧娜和玛莉都点头同意。

◆

帝城第三尖塔……别名，囚犯之塔。

这里是用来囚禁身份高贵之人的牢狱。艾尔贝公爵康拉特就被关在这里。

当然，他并没有被锁链绑住。不仅如此，这里也没有任何封印魔力的物品或设备。

「康拉特大人……」

「兰德，别露出那种表情。虽然比想象中还要强硬，但我不是说过迟早会变成这样吗？」

康拉特的辅佐官兰德懊悔地说，康拉特则完全相反，若无其事地说道。

康拉特原本以为新皇帝赫尔穆特可能会采取这样的行动。

当然，如果什么事都没发生，康拉特就能专心经营自己的领地，赫尔穆特也能专心经营帝国……这才是最理想的结果。

康拉特并没有积极地想获得皇帝的宝座。

当然，如果皇帝的宝座自己送上门，他也不是不想收下，但如果要他不惜杀害哥哥赫尔穆特也要获得，那答案就是否定的。

然而，状况无视康拉特的想法持续发展。

帝国各地发生暴动，最后演变成叛乱……然后开始流传康拉特签了「赦免状」。

最后，人在帝都的康拉特被以大逆罪……也就是反叛皇帝的罪名遭到逮捕。

「话说回来，没想到我们的策略会重复。」

康拉特苦笑着说道。

「策略？」

「帝国各地的叛乱，背后操纵的……不，或许只是煽动而已？嗯，应该是联邦的欧布莱卿的策略吧。我也看过据说是我发出的『赦免状』，因为有贵族特地拿来给我看。看起来有点像真品……但如果是熟悉的人，马上就能看出是假的。」

「如果是欧布莱卿那样擅长策略的人物，应该能做出只有专家才能看穿的假货吧？」

兰德歪着头。

「没错。也就是说，他是故意做出那种恰到好处的质量。」

「故意的吗？为什么呢？」

「为了让陛下中计。帝国的上级贵族们能看穿『赦免状』是假的。所以，以那个为根据逮捕我的陛下，是知道一切才逮捕我……可以判断陛下终于决定要排除我。不过，陛下一直在寻找排除我的机会。最简单的方法是把我派去西方诸国当使节团，让我死在国外……但因为父亲大人的关系，这个方法失败了。」

「康拉特大人……」

「兰德，不用担心。一直在寻找机会，进行准备的不只是陛下。我也一样……只是我的策略和欧布莱卿一样。」

「不过，在这座囚犯塔里……真的不会被逃出去吗？」

「当然。陛下想看的是我逃狱。这样他就能光明正大地讨伐我。为了这个目的，他没有封印我的魔力，还营造出容易逃狱的环境。要是中了他的计，不就太可惜了吗？」

「可是……」

「以现在的状况来说，帝国内的有力人士们……应该都认为陛下想排除我。然后，他们正在观察其他人会如何行动。想搭上胜利者的顺风车。」

康拉特反而像是觉得有趣般解说。

明明自己正处于随时都有可能丧命的状况。

「如果这不是赫尔穆特陛下，而是父亲大人……所有帝国贵族应该都会毫不犹豫地站在父亲大人那边。不过陛下目前的影响力和评价，还不到那种程度。」

说到这里，他喝了一口咖啡。

兰德什么都没说。

「陛下之所以让我加入前往西方诸国的使节团，是为了在途中杀掉我。但是，父亲大人自告奋勇，所以我留在了帝国。为了除掉碍事的我，必须在使节团回来之前结束一切。所以，他选在这个时机。虽然我明白……不过，我还不想被处刑。所以，如果能不用到这一步，那是再好不过……不过，我也有准备策略。看来是时候发动了。」

◆

菲欧娜和奥斯卡离开帝都两天后，帝城收到了紧急报告。

「报告。北部的库鲁加之爵，里纳斯・瓦纳发动了叛乱。」

「里纳斯・瓦纳？前缪泽尔侯爵的嫡子吗？三年前的战争……啊，他和联盟交战，成了俘虏。原来他还活着吗？」

听到报告，新皇帝赫尔穆特皱起眉头，露出苦涩的表情。

三年前，指挥帝国军进攻奈特莉王国的人是前缪泽尔侯爵，拟定作战计划的人是他的儿子，库鲁加之爵里纳斯・瓦纳。

前缪泽尔侯爵在战争末期，袭击了联盟占领的伊布恩・邦克城，为了不让「黑粉」和精炼所落入联盟手中而战。当时，他本人战死，里纳斯・瓦纳则被联盟俘虏。

帝国将帝国最高勋章授予战死的前缪泽尔侯爵，承认次男伊格纳兹继承缪泽尔侯爵家。成为新缪泽尔侯爵的伊格纳兹，据说个性温和，不喜欢争斗，因此与中央的政治保持距离。

「北方有正规军吗？」

「是的。有第十五正规军驻守。」

执政官玛蒂娜・德亚娜回答新皇帝赫尔穆特的问题。

「好，让第十五正规军攻击里纳斯。尽可能迅速排除。」

「遵命。」

当时，所有人都认为这场叛乱会轻易被镇压……

四天后。

「报告！第十五正规军，溃败……」

「什么？这是怎么回事！」

听到报告，新皇帝赫尔穆特忍不住怒吼。

这是当然的。

根据报告，里纳斯的叛乱军只有七百人左右。相较之下，第十五正规军有一万五千人。

而且还是正规军。

装备和训练都是一流。

绝对不可能会输！

然而，那个万一却发生了？

「虽然尚未确认，但有情报指出第十五正规军中出现了叛徒……」

「怎么可能……」

赫尔穆特哑口无言。

帝国军中出现了叛徒？怎么可能有这种蠢事。这几十年来，从来没听说过这种事。

可是……

帝国军还没有完全服从自己吗？即位两年，如果有人问自己是否能自信地说已经完全掌握了军队……

确实不如父亲先帝。既然如此，出现叛徒也是……

该不会其他帝国军也……？

这个疑虑逐渐侵蚀了赫尔穆特的心。

又过了两天。

「报告。帝国南部以先前的摩尔古伦公爵遗孤罗尔夫为首，发生了叛乱。」

「又来了……」

听到执政官玛蒂娜・德亚娜的报告，赫尔穆特一脸厌烦地嘀咕。

先前发生的里纳斯・瓦纳叛乱还没解决。第十五正规军战败，才刚派了新驻扎在帝都的第二正规军过去……

这时又发生了同样的叛乱。

摩尔古伦公爵是三年前王国侵略的尾声，企图在帝国内发动叛乱，被先帝鲁伯特亲自剿灭的最后一位大贵族。

摩尔古伦公爵领地位于帝国东南部，其中一部分现在属于菲欧娜治理的卢宾公爵领地。

「要派哪支军队？」

「从位置来看，第九正规军应该比较合适……」

玛蒂娜回答了赫尔穆特的问题。

她脑中详细记录了所有正规军和魔法军的配置以及内情。

「那就派第九军过去。」

里纳斯的叛乱、第十五正规军的毁灭，以及摩尔古伦的罗尔夫叛乱的消息，全都传到了被俘的康拉特耳中。

「嗯，还不赖。再加上欧布莱卿的计策，局势变得如此不稳定，他们应该无法轻易杀掉我。」

「太好了。」

听到康拉特的话，兰德辅佐官高兴地点了点头。

在这种情况下，如果处死康拉特……康拉特的领地艾尔贝公爵领地肯定会发动叛乱。

公爵领地里，有很多康拉特培养的部下。他们敬爱的主人被杀，不可能唯唯诺诺地服从新皇帝。恐怕会积极地与里纳斯和罗尔夫的叛军联手。

即使是新皇帝赫尔穆特，应该也想避免这种事态。

没有为政者会在问题多发的时候进一步增加问题。至少在某种程度上稳定下来之前，应该不会对老实的人出手。

这就是康拉特的判断。

「负责对付罗尔夫的，是不出所料的第九正规军。那么……兄长的心，究竟能忍耐到什么程度呢？」

康拉特露出的笑容，非常天真无邪。

又过了两天。

「报告！第九正规军被消灭了。」

「……啊？」

无法理解的报告，让赫尔穆特不禁发出呆滞的声音。

「你说，被消灭了？」

「是的。全军烟消云散……没有留下任何人。」

「怎么可能有这种蠢事……」

背叛、烟消云散……

赫尔穆特完全失去了对帝国军的信赖。

◆

「瑞芬公爵领地军，全部配置完毕。」

「辛苦了。」

听到奥斯卡的副官兼瑞芬公爵领地军代理司令官尤尔根・巴尔特的报告，菲欧娜简短地点了点头。

「不过，这样真的好吗？领地内进入完全的临战态势，赫尔穆特陛下会不会有意见？」

菲欧娜的副官兼侍女长玛丽问道。

「没问题。只要说这是为了防范里纳斯・瓦纳和罗尔夫的叛乱，以及阻止新的叛乱发生就好。」

奥斯卡面不改色地回答。

「看起来坚若磐石的帝国，居然在短短几周内变成这样……」

菲欧娜轻轻摇头，喃喃自语。

「这么一来，皇帝十二骑士不齐备就显得很严重了。」

「皇帝十二骑士？」

菲欧娜对奥斯卡的低语产生反应。

皇帝十二骑士是皇帝任命的十二名最强骑士，负责保护皇帝。每一位骑士都是一骑当千。

无论在哪个时代，他们都是全体帝国人民的憧憬。

「皇帝十二骑士会用力量排除皇帝陛下身边的危险。如果现在的状况继续恶化，一定会有人想要直接危害皇帝陛下。能够保护陛下的骑士……太少了。」

「父亲……先帝鲁伯特陛下的皇帝十二骑士，按照惯例全部卸任了。大家都成为贵族，回到领地。新任命的……只有四个人？」

菲欧娜一边回想新任皇帝十二骑士一边回答。

「毕竟这本来也不是什么需要急着选出来的东西。只要花上几年时间，找到适合的骑士再任命就好。如果不是状况这么糟糕……」

奥斯卡轻轻摇头，开始描述今后的预测。

「接下来，帝国全土的治安应该会恶化吧。恐怕只有东部和这个东南部例外。」

「咦？这话是什么意思……」

菲欧娜对奥斯卡这番话感到疑惑。

帝国全土的治安恶化这点她明白。但是，为什么只有东部和东南部例外？菲欧娜想不到只有这两个地区例外的理由。

「东南部，以这个鲁宾公爵领为中心。东部，以邻接的科努克瓦侯爵领为中心。只要知道科努克瓦侯爵夫人和菲欧娜的关系，就不会对侯爵领出手吧。」

「知道我们的关系？我不觉得叛乱者会考虑这种事耶？」

听了奥斯卡的说明，菲欧娜依旧歪着头问道。

「这次的叛乱，恐怕是康拉特大人在背后牵线。」

「怎么可能！那些冒险者拿到的『赦免状』，笔迹和康拉特哥哥大人不一样。明明如此，为什么？」

「没错，明明如此。各地的叛乱，以及里纳斯・瓦纳和罗尔夫的叛乱性质不同。先前的许多叛乱，都是为了削弱帝国整体的力量。但是后面的两场叛乱，明显是针对赫尔穆特陛下和其军队。第十五正规军的败北，以及第九正规军的消灭，想必都是从一开始就计划好的。能做到这种事的人，就算帝国再大也没几个。」

「那就是……康拉特哥哥大人。」

听完奥斯卡的说明，菲欧娜皱起眉头。

她知道赫尔穆特抓了康拉特，将他关进「囚犯之塔」。

也知道他迟早会处死康拉特。

即使如此……她还是无法憎恨赫尔穆特，也无法谴责康拉特。

因为两人都是菲欧娜的哥哥。

「如果康拉特大人在背后牵线，应该会避免与菲欧娜为敌。不只是这个鲁宾公爵领，如果对库尔科瓦侯爵领出手，菲欧娜也会变成敌人吧？」

「那当然。」

菲欧娜立刻点头回答奥斯卡的问题。

库尔科瓦侯爵夫人是菲欧娜从以前就仰慕的人物，也是帝国最值得信赖的贵族。如果是为了她，菲欧娜想必会全力以赴。

而且侯爵夫人还是奥斯卡年轻时曾经关照过的人物。既然如此，奥斯卡也只会协助菲欧娜，不会阻止她。

当然，库尔科瓦侯爵领的战力绝对不弱。

诺尔贝尔特骑士团长率领的库尔科瓦侯爵领骑士团，在帝国内也是有名的骑士团，以精悍闻名。在侯爵夫人的熏陶下，侯爵领的骑士全都具备武、智、教养。

也是许多贵族憧憬的骑士团之一。

这样的库尔科瓦侯爵领，有帝国唯一一所不问身份的学校群，甚至还有大学，形成一种学术都市。名为学术都市桑斯席，是侯爵夫人花费十年时间投入私人财产建造的。

三年前王国侵略的终盘，邻接的摩尔古伦特公爵领，成为公爵领军与皇帝率领的帝国军激烈交战的战场。

不过，库尔科瓦侯爵领免于战火。因此发展没有停止，如今成为帝国东部发展最兴盛的地区。甚至超越菲欧娜的鲁宾公爵领。

「我绝对会守护这个公爵领和库尔科瓦侯爵领。」

奥斯卡也点头同意菲欧娜坚定的决心。

◆

帝城第三尖塔……囚人塔。

康拉特依然被囚禁于此。

「康拉特大人，我有个问题想请教您。」

「怎么了，兰道？」

康拉特的辅佐官兰道似乎有什么不明白的地方。

既然康拉特任命他为辅佐官，他当然头脑灵活，工作能力也强。不过兰道基本上是个好人，因此不太熟悉权谋术数，也不太擅长这方面。

当然，这对康拉特来说完全不成问题。

他甚至觉得这样更好。

帝城内魑魅魍魉横行。康拉特的立场是即使回到领地，也不保证随时安全。

对于身处这种环境的康拉特来说，兰道这种有时候甚至可以说是少根筋的善良性格，让他即使待在身边也能放松。

「是。前几天，我收到帝国第九正规军『消灭』的报告……既不是战败溃散，也不是败逃，而是消灭……请问是怎么消灭的？」

「哦，那个啊。并不是因为魔法而消失的。只是撒了钱而已。」

「撒钱？」

「嗯。我说只要离开军队就给一大笔钱。于是，所有人都离开了。结果，第九军就消失了。」

对于兰道的问题，康拉特若无其事地回答。

「原来如此。但是，帝国军的薪水应该不低吧？如果离开军队，今后就没有收入了……」

「是啊。因为可以隶属于军队到四十五岁，而且可以领到薪水。所以，我给了比薪水更多的钱。我记得，一个人是一亿弗洛林。」

「一、一亿弗洛林……」

顺便一提，帝国军一般士兵的年薪是两百万弗洛林。

那是五十年份。

「第九军有一万五千人……也就是说，您花了高达一兆五千亿弗洛林的钱……」

兰道上气不接下气地说。

「怎么，你算过了吗？不愧是兰道。」

康拉特若无其事地笑着。

「那个……钱是康拉特大人自己……？」

「嗯，当然。我没动公爵领的钱，放心吧。」

「虽然我担任康莱特大人的辅佐官已经超过五年……但恕我失礼，我并不知道您有这么多钱。」

「唉，只是将母亲的遗产拿来投资后增加的一部分而已。没什么大不了的。」

「不不不……公爵领的年度预算才三兆弗洛林哦？」

「什么嘛，那不就只有一半吗？果然没什么大不了的。」

兰道冷汗直流，康拉特则是笑着回答。

「钱就是要拿来用才有价值。虽然存起来……能让人在遇到紧急状况时比较安心，但也仅此而已。钱就是要拿来用才有价值。父亲在这方面非常擅长。他会视情况需要，分别利用好景气和不景气。在提升帝国臣民的感情时利用好景气，在让他们投入战争时利用不景气。赫尔穆特哥哥在这方面就不太擅长。」

康拉特不悦地说道。

无论是帝国还是公爵领，关键都在于如何让钱顺利流通。赚钱和存钱都不是目的。

虽然透过公爵领这个管道收税和分配，也不是什么坏事……

但最理想的情况，还是让人民和商会开心地花钱。

让人民感到开心和快乐，让他们自发性地花钱。

建立一个不需要公爵领介入，就能让金钱顺利流通的机制。

这才是统治者原本的职责。

康拉特是这么理解的。

「赫尔穆特哥哥在这方面缺乏理解，所以才不受人喜欢……」

就连他身边的兰多都没听见这句低喃。

新皇帝赫尔穆特八世，被弟弟康拉特严厉地批评。

但他绝对不是无能。无能的人不可能当上皇帝，即使只有两年也一样。

赫尔穆特当然从懂事开始，就认为自己迟早会当上皇帝。

他不否认这点。

这也是理所当然。

父亲是皇帝鲁伯特六世，母亲是他的第一皇妃。然后自己是长子，而且还是第一皇子。

这样不可能不希望当上皇帝！

在那之后，他也自认有做出符合期望的实绩。

不过，还是一定会有人说出这句话。

「鲁伯特陛下是伟大的皇帝」。

没错，父亲是伟大的皇帝。这是事实，他愿意承认。

问题在于后面。

说这句话的人，心里一定是在想「相较之下，赫尔穆特陛下还差得远呢」。

这或许是赫尔穆特的被害妄想。

但是，赫尔穆特自己再不愿意也明白，自己远远不及父亲，也就是先帝鲁伯特六世。

不是某一点不及。

也不是某件事不及。

而是全部……不及。

赫尔穆特绝对不是无能。即使和历代皇帝相比，他的能力和资质也十分平均。

但是，周围的人比较的对象不是历代皇帝。部下、人民、周边诸国比较的对象，是先帝鲁伯特六世。

所以赫尔穆特才会感到焦急。

要怎么做才能改变评价？

做先帝鲁伯特做不到的事情，让失败的事情成功。

没错，这是基本。

伟大的先帝鲁伯特六世完成了许多事情。

也没有明显的失败。

或许有只有亲近的人才知道的未完成事项，或是失败。但是，这样没有意义。

需要的是帝国臣民都知道的失败……在漫长的治世中，他只想得到一个。

对王国的侵略。

没错，只有这个。

那么新帝赫尔穆特要如何超越先帝鲁伯特？

连鲁伯特都没做到的征服奈特莉王国，或是夺取领土。

只要做到这件事，就能说是超越了先帝鲁伯特。

但是，就算是赫尔穆特也知道，现在用武力攻打王国是不智之举。

所以，他才会派人袭击阿贝尔王。

如果成功，还称不上坚如磐石的王国应该会动摇。继承人只有三岁。应该支持王室的贵族们也还没成长。

就算无法征服，应该也能夺取一些领土！

就连鲁伯特都没能夺取王国的领土。如果能夺取一点点，对自己的评价也会……

所以，他才会赋予正规军征税权，优先强化军事力。

所以，他才会派人袭击阿贝尔王。

……但是，失败了。

这么一来，他开始在意起帝国内的情势。

赫尔穆特的地位还称不上坚如磐石。

自己的竞争对手们会不会拿袭击阿贝尔王的失败来大做文章，煽动帝国贵族们呢？会不会对自己举起反旗呢？

最右翼的是弟弟康拉特。

艾尔贝公爵康拉特。虽然才二十三岁，却拥有许多自己培养的部下。他是先帝鲁伯特六世的第三皇子，和自己一样是第一皇妃的儿子。

其他第一皇妃的孩子只有幺妹菲欧娜。他收到报告，菲欧娜明确地告诉先帝鲁伯特六世，自己不希望得到皇帝的宝座。

说到底，他无论如何都要避免与菲欧娜为敌。

因为与菲欧娜为敌，就等于与她的丈夫奥斯卡・鲁斯卡伯爵为敌。不开玩笑，与奥斯卡为敌比与帝国全军为敌还要可怕。

所以，菲欧娜没有成为争夺帝位的对手，让赫尔穆特打从心底感到高兴。

这时，赫尔穆特的思考中断了。

「非常抱歉，陛下。有紧急报告……」

执政官玛蒂娜・德ーナ的声音罕见地微微颤抖。

「说吧。」

「今天正午，亚蓝特公爵西吉斯蒙德反叛。前往公爵领政厅的第三正规军司令官伊沃将军等人遭到杀害。」

「你说……什么……」

这完全出乎赫尔穆特的意料。

老实说，他原本在考虑像里努斯或摩尔古路特的罗尔夫那样，出现新的叛乱。

但是……西吉斯蒙德？

不可能吧。

绝对不可能。

如果西吉斯蒙德会反叛，菲欧娜反叛的可能性还比较高！

「这个情报确定吗？」

赫尔穆特刻意询问。

执政官玛蒂娜也明白赫尔穆特这么问的用意。因为她在一开始收到报告时，也觉得不可能。

「是的。已经向第三正规军和邻近的裘沃子爵确认过了。」

玛蒂娜如此报告。

亚蓝特公爵西吉斯蒙德……先帝鲁伯特六世的第二皇子。

换句话说，他是赫尔穆特的弟弟，康莱德的哥哥。不过因为母亲是第三皇妃，身份不高，所以在第三皇子康莱德诞生的同时，就从下任皇帝的候补人选中被剔除了。

西吉斯蒙德本人也对中央政治毫无兴趣，他利用资产和立场发展和保护文化与艺术。

即使降为臣子后，这点依然没有改变，他位于帝国西北部的亚蓝特公爵领地，被认为是帝国西半部艺术最兴盛的地区。当然，他也不喜欢争斗，拥有的军事力量绝对称不上强大。

与其将钱花在军备上，不如花在艺术上……他就是会公开这么说的男人。

这样的西吉斯蒙德，居然反叛？

而且还杀害了造访政厅的第三正规军司令官？

这怎么想都和西吉斯蒙德的形象不符。

赫尔穆特不断摇头。

他虽然是皇帝……却完全无法理解自己的帝国发生了什么事……

「康莱德大人，不好了！」

帝城第三尖塔……囚犯之塔。

慌张地冲进来的人，是康莱德的辅佐官兰多。

「怎么了？赫尔穆特哥哥突然自杀了？」

康莱德笑着问道。

他当然知道不可能发生这种事。

「现在不是开玩笑的时候！今天中午，昂特公爵西吉斯蒙德大人杀害了造访政厅的第三正规军司令官伊沃将军，发动了叛乱。」

「你说什么！」

兰多的报告让康莱德大吃一惊。

就连康莱德也没预料到西吉斯蒙德会发动叛乱。

而且是完全出乎意料。

「最不可能发生的事情，在最不可能发生的时机发生了？那个西吉斯蒙德哥哥居然造反？赫尔穆特哥哥到底做了什么……伊沃将军。不对，现在不是想这个的时候。现在该思考的不是这个。这和里涅斯与罗尔夫的叛乱完全不同。虽说是异母兄弟，但皇帝的弟弟居然造反。无论对国内还是国外造成的影响都太大了。而且这样……我的性命也会有危险。如果我是赫尔穆特哥哥，一定会先杀掉被囚禁的我。因为能推举的傀儡愈少愈好。真是的……状况完全改变了。」

康莱德嘟囔到这里，对兰多说道：

「兰多，立刻逃离帝城返回公爵领地。我们要在不被赫尔穆特哥哥发现的情况下，尽快离开这里。」

姑且已经做好了逃离的准备。

按照原本的计划，康莱德应该不需要逃离，只要待在囚犯之塔，问题就能获得解决。

然而，发生了出乎意料的事情！

之后，逃离囚犯之塔的康莱德，在前往自己领地的马车上轻声嘟囔：

「事情果然不会都按照计划进行。」

◆

在亚伦特公爵西吉斯蒙德反叛的消息震撼帝都的四天前。

一辆马车从帝国东部的库鲁古瓦侯爵领出发，经过帝都，进入帝国西北部的亚伦特公爵领。

「我说啊，现在这种状况，我们还来旅行是不是……」

「嘘！埃尔默，你想死吗！」

埃尔默忍不住抱怨，札萨用尖锐但小声的语气打断他。

前「乱射乱击」的六人向库鲁古瓦侯爵夫人玛丽亚请假，借了马车，按照计划来亚伦特公爵领旅行。

现在他们正在前往领都艾拉布勒布克途中的城镇，女性组下车购物。两名男性组成员在马车外悠闲地聊天……

「她们四个看起来很开心，这样不就好了吗？不要无端掀起风波，把我卷进去。」

「哦、哦……抱歉。」

听到札萨拼命劝阻，埃尔默道歉。

没错，最重要的是自己的命，还有伙伴的命。相较之下，情势什么的都是其次……

「实际上，我们离开的城镇……还有这个城镇，都很和平哦？」

「是啊。确实只有帝国的北部和南部发生叛乱和暴动。利维森・华纳的叛乱发生在北部，罗尔夫的叛乱发生在南部。帝都和周边地区当然不用说，库鲁古瓦侯爵领所在的东部，和我们亚伦特公爵领所在的西北部都很和平。」

埃尔默赞同札萨的说法。

一行人从帝国的东部横跨到西部，但一路上都很和平。

当然，他们之前搭乘第三空中舰队旗舰吉尔斯巴赫时，曾经被派到北部，看过那里的悲惨状况。因此他们知道帝国全土并非都这么和平。

所以他们对帝国内的差距感到心痛。

同时也对引发这种状况的新皇帝赫尔穆特感到愤怒。

「全都是赫尔穆特陛下的错。」

「正规军的征税啊。就因为一个过分的政策，国家才会变得这么混乱。」

「因为动了人民的钱，人民才会生气。如果不是钱的问题，人民也不会这么生气。」

「是吗？」

「如果制定一条所有帝国人民都要在每个星期天和家人一起度过……这样的法律，也不会引发叛乱吧？」

「说、说得也是……虽然那样会很辛苦。」

埃尔默大胆的假设性法律让札萨感到惊讶，但同时也觉得这样应该不会引发叛乱。

没错，会惹怒人民的是钱……

「即使是强大的帝国皇帝，只要夺走人民珍惜的钱，就会引发反弹……事情就是这么单纯。」

埃尔默说完后，轻轻摇头。

一度扩大的叛乱火势，不会这么轻易就熄灭。

引发叛乱的人们，是在烦恼再烦恼后才挺身而出。他们很清楚不只是自己，视情况而定，家人和家臣们也有可能会牺牲。

除非出现一定程度的结果，否则火势不会平息。

一行人前往的西北部还很和平。

这是唯一的救赎。

「不愧是亚伦特公爵领地。连卖的小东西都很时髦。」

「埃尔默也一起来就好了。」

「札萨也一起来就好了。」

「好期待领都艾拉布卢克。」

治愈师米索特感动地说，双胞胎弓士尤希和拉希向男性成员抱怨，斥候安表现出对接下来的期待。

埃尔默看见女性成员开心的样子，和札萨说话时的沮丧心情已经消失无踪。看见同伴开心，自己也会跟着开心。

他坦率地觉得幸好有来。

隔天下午。

一行人抵达了亚伦特公爵领地的中心，领都艾拉布卢克。

「好厉害……」

「该怎么说，好华丽……」

埃尔默和札萨从马车看见街景，惊讶地低语。

其他四名女性成员说不出话来。她们不发一语，东张西望……哑口无言地紧贴在马车窗边看着外面。

六人长期居住在科努可瓦侯爵领地。

他们是在武斗大会得奖后才搬过去，为了参与开发中的空中战舰的操纵。空中战舰完成后，也一直住在科努可瓦侯爵领地。

科努可瓦侯爵领地是帝国东半部最进步的地区，也是艺术的中心，这是众所皆知的事实。

以帝国全境来看，与科努可瓦侯爵领地并称双璧的地区，就是这个亚伦特公爵领地。

不过，真要说起来，科努可瓦侯爵领地是拥有大学城等设施，在技术方面先进的地区，相较之下，亚伦特公爵领地则是艺术方面的先进地区。当然，艺术聚集的地方，商人也会聚集，金钱也会聚集。金钱聚集的地方，就会有更多未来的艺术家聚集……这点也反映在整座城市上。

「每一栋建筑物都很时髦……」

「大家的衣服也很时髦。」

「女性好漂亮。」

「男性也很漂亮。」

女性成员终于取回了言语。米萨尔特称赞建筑物，安称赞服装，尤希和拉希称赞服装以外的部分。

「我好像能理解，为什么想从空中看这座城市了。」

「观光飞行船。」

「他们来库尔科瓦侯爵领地，是为了学习驾船。」

「他们抱怨很难。」

米萨尔特和安互相点头。

两名男性成员加入对话，他们似乎不知道内容。

「观光飞行船？」

「学习驾船？」

「他们好像在利用吉尔克巴赫等空中战舰的飞行技术，制造从空中看城市或亚伦特公爵领地的飞行船。预定驾驶飞行船的人，来到库尔科瓦侯爵领地训练。这是玛丽亚大人告诉我的。」

米萨尔特回答。

米萨尔特在吉尔克巴赫担任副舰长，地位仅次于舰长埃尔默。其实他比任何人都向往天空，喜欢飞行。

从军事转为民用。

过去描绘的……无边无际的天空成为「帝国之海」的飞行技术，在亚伦特公爵领地终于从军事扩展到民间。

想到这都是因为新皇帝海穆特不重视空中战舰，参与其中的人们或许会感到心情复杂。不过就结果而言，飞行技术的和平利用正在逐渐发展。

「可是，关键的船好像经常发生原因不明的故障。」

「嗯？不是使用了我们的吉尔克巴赫等战舰的技术吗？这样还会故障？」

「对。亚伦特公爵领地和库尔科瓦侯爵领地正式合作，制造空中战舰的炼金术师们好像也来了。听说有时候会顺利，有时候会不顺利。」

「真不可思议。是气候之类的差异吗？」

「反正总有一天会解决吧。我也很期待这边出现和我们一样的『天空船员』。」

米萨尔特补充事实，埃尔默歪头表示不解，札萨则乐观地说道。

一行人就这样进入了事先准备好的旅馆。

那里是领都艾拉堡中最高级的旅馆之一「艾拉堡　呵呵」。

在领都艾拉堡最高级，就表示在亚伦特公爵领地也是最高级旅馆之一……甚至可以说是德布希帝国最高级旅馆之一。

「旅馆的名字好奇怪。」

「听说『呵呵』这个名称的旅馆从以前就有了。」

「听说『呵呵』这个名称的旅馆从以前就是超一流。」

「很期待。」

女性组四人满怀期待地说道。

不过男性组很现实。

「明天要把寄放的信送去政厅。」

「希望可以交给大人物。」

埃尔默这么说，札萨表达担忧。

女性组当然也明白。

「我们接下了送信的『工作』，所以包含住宿费在内的旅费，全都是库尔科瓦侯爵领地出的。当然要送去。应该说，没打算今天就送去让我很惊讶。」

「长途旅行，埃尔默也累了。」

「长途旅行，札萨在偷懒。」

「喂！不要若无其事地贬低我！」

米萨尔特表示理解，尤希和拉希插嘴，札萨吐槽。

下一瞬间，传来微弱的尖锐声音。

「啊。」

一行人看向声音的方向。

是安。她盯着墙壁的一点站着不动。这非常稀奇。

「安？」

埃尔默呼唤，但安没有反应，走向她盯着的墙壁。她靠近的墙壁上挂着一幅画。

「画圣马努提的……《花精灵》？骗人……是真迹？」

安的低语传进一行人耳中。

安摇摇晃晃地走到画前，将脸凑近，仔细端详。

真的是非常仔细。

回过神来，安身旁站着一名看似旅馆员工的女性，面露微笑。

「《花精灵》……是真迹？」

「是的，是真迹。」

安有些颤抖地问，员工笑着点头。

听到回答，安再次将脸凑近画。

「安……喜欢画吗？」

「她喜欢特定的画家。马努提、波沙、安・拉夏之类的。」

「是哦，我完全不懂。」

米萨尔特回答，埃尔默摇头。

沙夏当然也摇头。

「安满足了就会回来……」

「先去办理住宿手续吧。」

之后，一行人毫无压力地办完住宿手续。

「高级旅馆好厉害啊。」

「是啊。」

沙夏和埃尔默对太过顺畅的手续感到惊讶。

由于太过顺畅，安还在继续看马努提的画。

米萨尔特看着两人，稍微歪头。

「怎么了，米萨尔特？」

「埃尔默，玛丽亚大人说，她希望你直接把信交给政厅的大人物对吧？」

「是啊。最好是最高执政官，不过辅佐官之类的也可以。玛丽亚大人说，只要报上库鲁可瓦侯爵的名字，应该就能见到面。」

「既然这样，干脆在这间旅馆问问看吧？」

「在旅馆问？」

听到米萨尔特的话，这次换埃尔默歪头。

米萨尔特抛下埃尔默，再次前往柜台。

「不好意思，我们受库鲁可瓦侯爵夫人之托，带了一封信过来，预定明天送到公爵领政厅。侯爵夫人说，希望我们直接交给有责任地位的人。如果可以，我们想直接交给最高执政官，裘伦纳赫子爵提欧・伯恩大人。可以麻烦转达吗？」

「好的。虽然无法保证能转达给子爵大人……不过我们会安排让各位见到政厅有责任地位的人。」

「好的，麻烦了。」

一行人听着柜台和米萨尔特的对话。

「真的假的？」

「不愧是高级旅馆。」

「高级旅馆好厉害。」

「咦？不是吧，骗人的吧？咦？真的吗？」

札萨惊讶，尤希和拉希称赞，只有耶尔马一个人无法接受现状……

总之，一行人的工作似乎会顺利进行。

隔天，阿朗特公爵领政厅。

「昨天接到『呵呵』的联络时，我吓了一跳……没想到第三空中舰队旗舰基尔司巴赫的舰桥人员真的会送信过来。」

「不、不会，突然前来拜访，真是不好意思，裘伦纳赫子爵大人。」

「不会不会，能见到知名的冒险者『乱射乱击』，而且还是旗舰基尔司巴赫的舰桥人员，这种机会可不多。」

边说边开心点头的人，正是阿朗特公爵领最高执政官裘伦纳赫子爵提欧・伯恩。

虽然年约四十五岁，却还很年轻，有些人可能会误以为他只有二十几岁。

暗金色头发，褐色眼睛，表情透露出柔和与沉稳。毫无疑问地位崇高，却不会让人有那种感觉……

他在一行人面前阅读信件。

「原来如此，派去库鲁古瓦侯爵领训练的人一切顺利。」

「那是游览飞船的？」

「您真清楚。虽然不像各位驾驶军船，而是驾驶飞在空中的船，但只要失误就有可能坠落。坠落的话不只自己……连乘客都有可能丧命。他们似乎也接受不输军船船员的严格训练。」

「和我们的训练一样……」

「那时候真辛苦……」

埃尔默和札萨想起还不习惯的训练时代，其他四人也微微发抖。

不论在哪个世界，训练都很辛苦。

话题从驾驶者转移到被驾驶的船。

「恕我失礼，听说游览飞船曾经有飞不起来的时期……」

「是的，说来惭愧，当时警备似乎太松散了。后来发现有人在破坏飞船。」

「破坏飞船……」

「警备部门也一样，军用船就算了，他们似乎没想到游览船也会遭到破坏。现在警备和军用船一样严密，所以能顺利飞行。去库鲁古瓦侯爵领训练的人每隔两个月就会回来，驾驶飞船。或许很快就能向领民公开了。」

这么说的提欧・巴恩看起来真的很开心。

他的笑容让人难以想象他过去曾是帝国战略教导官，负责锻炼军方指挥官。

四位女性也不禁一起点头。

顺带一提，不是女性的札萨也点头了。

「对了，如果各位有时间的话，要不要去看看游览飞船？」

「咦？可以吗？」

「我想听听各位身为旗舰基尔司巴赫舰桥人员的感想……不，当然不能让各位驾驶。虽然只能让各位看看停泊状态，但还是希望能听听各位的感想。」

「请务必让我们看看！」

六人全都兴致勃勃。

他们都是「天空的船员」。

「这就是游览飞船，一号船艾拉布鲁库号。」

介绍的提欧・巴恩身后就是那艘船。

「这是……」

「好美……」

「好漂亮……」

「好优美。」

在戒备森严的船坞内，艾拉布鲁库号在灯光的照耀下闪闪发光。

全长五十米，和一行人搭乘的基尔司巴赫一样长，但外观非常美丽。虽然不知道是玻璃还是水晶，但为了让乘客能看见外面，使用了相当多的透明素材。

和看起来很坚固的基尔司巴赫相比，感觉耐久性比较差……不过，因为是游览飞船，所以没问题。

「全长不用说，速度也和基尔司巴赫等空中战舰一样快。」

「那个……我觉得游览飞船太快了……」

「嗯，您说得没错。因为是第一艘，所以直接沿用了空中战舰的技术。因为训练人员是在库罗科瓦侯爵领的空中战舰训练，所以大小和性能相同，他们应该比较容易操纵。当然，这艘船没有武装。」

「原来如此。」

「第二艘以后，预定会降低速度或增加乘员人数，让船更偏向『游览』。」

提欧・巴恩自豪地说明。

对于身为亚蓝特公爵领最高执政官的他来说，从空中欣赏城市是目标之一。

公爵领的城市充满艺术，是美丽的领地。不过，城市的计划本身，其实也是以从空中看也很美为前提……

然而，如果没有人实际从空中看，就不会有人发现。

「就算现在不行，几十年后或许每个人都能从空中欣赏到。」……提欧・巴恩侍奉的主人这么说道，开心且愉快地计划着城市的建设。

而那个计划，马上就要成形了。

提欧・巴恩在帝国中央立下了许多功绩，但那些对他来说都是小事。这个公爵领地的发展，才是他长久以来的愿望中心。

埃尔默向开心的提欧・巴恩问道：

「除了没有武装以外，其他都一样吗？」

「其他大的不同……啊，没有『天空对比』的功能。」

「原来如此。那对游览船来说确实没有必要。」

『天空对比』是改变船的光反射率，让地上的人看不见空中战舰的技术。

那是帝国自古以来就有的空中战舰哈尔塔的著名外装。虽然目前还无法完全模仿，但帝国的新空中战舰群都配备了能获得相同效果的技术。

一行人被带到游览飞船艾拉堡号的舰桥。

提欧・巴恩说虽然不能启动，但希望大家务必看看里面。

「大小和配置几乎一样。」

「操纵也一样。这样的话，在侯爵领训练的那些人马上就能开船了吧。」

舰长埃尔默和操舵手札夏都走到自己平时的位置，然后说道。

「和军用空中战舰一样，只要不发生问题，只靠舰桥人员就能开船。」

「嗯……这样的话，就能用少人数带客人上天了。」

埃尔默点头同意提欧・巴恩的说明。

他们驾驶的军用空中战舰是以出战为前提。因为会受到攻击，发生问题，所以机关部等舰内许多地方都配置了技术人员。

不过，只要不发生问题，几乎所有的控制都能在舰桥进行。

这艘游览飞船不会出战，所以只要好好维修，应该就不太会发生问题。如果能用少人数开船，就能用便宜的价格载客人。

也就是说，不只是贵族，平民或许也能搭乘。

「这种游览飞船在安兰特公爵领的天空飞……真棒。」

「如果不用出战，就请你们雇用我吧。」

「如果战争没了，我就在这里工作。」

「美好的未来。」

「啊，真不错！我们正在开发二号船和三号船，之后也预定会陆续增加。几年后……或是几十年后，曾经驾驶过空中战舰的各位，这次会驾驶游览飞船。嗯，真棒！」

米萨尔特、尤希、拉希、安，甚至连提欧・巴恩都在脑中想象着充满梦想的未来。游览飞船拥有描绘出这种未来的力量。

「听说各位会在这里待一个星期，请好好享受阿朗特公爵领。」

畅谈着美丽的未来，前「乱射乱击」的工作应该结束了。

之后应该只剩下享受观光。

然而，三天后，破灭降临了。

◆

那一天，吃完午餐的前「乱射乱击」六人前往阿朗特公爵领政厅。提议的人是安，目的是……

「我想看政厅的马努坦。」

被安充满力量的眼神看着，埃尔默只能点头。

政厅就在前几天一行人造访的执政府隔壁。造访执政府时还不知道，但政厅似乎装饰着画圣马努坦的巨作。

听到这件事，身为马努坦粉丝的安不可能保持沉默。

不过，反正这三天一行人都在享受艾拉布城的观光，而且预定还会再停留一段时间，所以顺路去政厅也没什么问题。

看到总是冷静沉着的安兴奋的样子，不知为何连旁观者也感到开心，于是所有人都前往了政厅。

抵达政厅前，发现有很多武装人员。

「帝国正规军？」

「从旗帜来看是第三正规军。」

「为什么？亚蓝特公爵领没有发生叛乱吧？」

埃尔默和扎萨进行确认，米萨尔特则确认事实。

尤希、拉希和安也无言地歪着头。

就在这时。

「呀————！」

政厅里传来惨叫。

接着是怒吼。

然后是重叠的惨叫……许多市民从政厅里跑了出来。

这就是被称为「亚蓝特公爵的反叛」的混乱的开端。

◆

帝国完全被分断了。

控制帝都，掌握帝国军过半数的新皇帝海穆特八世。

杀害第三正规军司令官，反叛帝国的西北部亚蓝特公爵西吉斯蒙德。

脱离帝城返回自己的领地巩固防守的西部艾尔贝公爵康拉特。

先帝的三个儿子在帝国内部争斗的构图。

以他为中心……

北部和南部频繁发生暴动和叛乱。

在北部发动叛乱的，是之前的库鲁加大公利努斯・瓦纳。

在南部发动叛乱的，是摩尔格尔特公爵的遗孤罗尔夫。

许多帝国贵族都按兵不动，静观其变。说得更明白一点，就是无从下手。

新皇帝海穆特八世并未对贵族们提出任何要求。

他身为皇帝，贵族们的忠诚当然都归于他……理应如此。

解决这个问题最有力的方法就是动用军事力量，帝国内最大的军事力量正规军、魔法军和近卫骑士团基本上都在他的指挥之下。

所以，不需要贵族们的协助。

所以，他不向帝国贵族要求任何事。

这样帝国贵族就无从下手。

亚蓝特公爵西吉斯蒙德在杀害第三正规军司令官伊沃将军之后，就固守自己的领地，除此之外毫无动作。

也没有发表声明。

这样帝国贵族就无从下手。

最后是艾尔贝公爵康拉特……他确实逃出帝城的囚人塔，回到了自己的领地。这等于是违背皇帝的命令，有可能被问以大逆之罪。

不过，他并没有采取具体的行动。

康拉特在帝国内的声望非常高，而且他的能力也广为人知，手下的部下们都很优秀，艾尔贝公爵领地军的精强程度也相当有名……既然如此，许多贵族会关注他的动向或许也是理所当然。

如果他明确地举起反叛海穆特八世的旗帜，聚集在他麾下的势力应该会相当庞大。

不过，他还没有行动。

所以帝国贵族现在还无法行动。

里聂斯的叛乱军，现在人数已经增加到四千人。

对此，帝都派遣了第二正规军和第二魔法军。

双方陷入胶着状态。

里聂斯占领了以要冲之地闻名的萨卡拉要塞，因此帝国军也无法轻易出手。

然后是摩尔古兰特的罗尔夫……

帝国军对他没有任何行动。

没错，什么都没有。

以前曾经派遣过第九正规军。

不过，派遣的第九正规军被消灭了。

从那之后，海穆特就无法再相信帝国军。虽然海穆特自己就是帝国军的最高司令官，但最高司令官却无法相信军队。

不过，有唯一一群人是海穆特能够信任的。

那就是第一正规军和第一魔法军。

这两支军队是以海穆特在皇太子时代就拥有的部队为中心编成的，因此可以说是海穆特一手培养的部队。这一万五千人＋两千人，都是海穆特自己认识的真正能够信赖的部下。

他只信任这些人。

所以帝城的守备也是从他即位以来，就由近卫骑士团和第一正规军负责。

海穆特甚至开始考虑，如果情况紧急，就只靠第一正规军和第一魔法军来解决。

如果出动无法信任的部队，结果在作战行动中遭到背叛，就一定会败北。既然如此，还不如只靠少数精锐，也就是能够完全信赖的人来执行。

人数不足的部分，只要将司令官被讨伐的第三正规军纳入第一正规军的指挥下就好。

第三正规军在收到西吉斯蒙德反叛的报告后，就离开阿伦特公爵领地朝帝都移动。只要在途中吸收他们就好。

问题在于，如果出动第一正规军和第一魔法军，帝城的守备该怎么办？

虽然还有近卫骑士团，但人数只有两百人。尽管每个人的实力都很强，但人数实在太少了。

在敌人众多的现状下，当他们正在对付一方的敌人时，也有可能被另一方的敌人攻击帝城。

「由我自己率领是最好的办法吧。」

海穆特做出了这样的结论。

海穆特绝对不是胆小鬼。

虽然不擅长魔法，但剑术实力即使在近卫骑士团中，也十分地高超。

因此，他得出的结论是自己亲自率领第一正规军和第一魔法军，直接击溃敌人是最好的办法。

这么一来，坦白说，也没有必要保护帝城。因为自己不在帝城。

◆

在阿伦特公爵领政厅的某个房间，阿伦特公爵西吉斯蒙德正抱头苦恼。

「为什么会变成这样……」

从那时候开始，他已经喃喃自语了数百次，不，是数千次。

「殿下，打扰了。」

走进来的是西吉斯蒙德的管家长迈因兹。他从西吉斯蒙德小时候就一直跟随他。

或许是因为这样，他现在也称呼西吉斯蒙德为殿下。周围的人也配合他……

迈因兹已经超过七十岁，本来是该退休的年龄。没错，他明年本来应该要退休。但是，这次发生了这种事……

「迈因兹……我到底做了什么……」

西吉斯蒙德的声音很微弱。

他平常是个开朗、平易近人的好青年。

然而……

「一切都是伊沃司令官不好。不是殿下的错……」

「但是，杀了正规军司令官是无法改变的事实……」

迈因兹的话让西吉斯蒙德轻轻摇头叹息。

伊沃司令官的确瞧不起艺术。他说那种东西有什么用。

而且还要求第三正规军提供粮食、金钱和女人。

有可能吗？

光荣的帝国正规军司令官会提出这种要求？

西吉斯蒙德好歹是皇帝的弟弟。

虽说是先帝第三皇妃的孩子，但先帝鲁伯特承认他是『皇子』。而且是现任皇帝的弟弟……他可是公爵！

竟然要求公爵……提供粮食、金钱和女人？

他当然拒绝了。

粮食和金钱倒也不是不能理解。新皇帝赫尔穆特下令让正规军征税。虽然不久后就宣布停止，但实际停止是在六个月后，所以还有三个月的缓冲期。

这段期间，各地的正规军都在征税，西吉斯蒙德也听说了这件事。

当然，自从发布那道命令后，他的昂特公爵领地就没有正规军来征税……

虽然不是不能理解，但伊沃司令官说他不是来征税的。他要求的是贿赂，不会留下正式征税纪录的钱。

他不懂这是什么意思。

为什么需要那种钱？

理由只有一个。司令官等干部要中饱私囊。

别开玩笑了！

还要提供女人？

这也是。军队需要女人吗？

城里多的是那种设施。正常地使用就行了。以前不就是这样吗？

本来可以全部拒绝。但他让步，说愿意提供粮食。

然而！

伊沃司令官和部下们却愤而离席。

不过，他们在市政厅一楼大厅再次引起骚动。

西吉斯蒙德姑且也下到一楼。他们在他面前笑着撕裂了挂在墙上的画。

还说：「这样画就稍微像样点了。」

那可是画圣马努坦的杰作《跳舞的树木》啊。

西吉斯蒙德瞬间发飙了。

伊沃司令官的部下连忙张开「魔法障壁」，但毫无意义。障壁轻易地被撕裂，伊沃司令官和部下四人被看不见的风切碎。

西吉斯蒙德的意识就此中断。

大概是魔力耗尽了吧。

他被送到市政厅的领主专用室……当他从睡梦中醒来时，一切都太迟了。

之后，他就一直像这样窝在市政厅。

「果然只能那么做了。」

西吉斯蒙德这么低喃，站了起来。

「殿下？」

「梅茵兹，我要去帝都，向皇帝陛下献出自己的身体。」

「殿下……」

听到西吉斯蒙德的话，梅茵兹眼眶泛泪。

梅茵兹也明白除此之外别无他法。

「只要献出自己的身体乞求慈悲，或许就能饶过人民和家臣。但愿新的领主是个懂得艺术的人……」

说到这里，西吉斯蒙德发现外面吵吵闹闹的。

窗外是露台。露台外面是广场。

西吉斯蒙德打开窗户，来到露台上。

一瞬间，声音消失了。

露台外面的广场上有数千、数万民众……

他们看到来到露台上的人，开始发出声音。

「是公爵大人！」

「西吉斯蒙德大人出来了！」

「领主大人～！」

民众担心西吉斯蒙德，聚集而来。

「这……究竟是……」

西吉斯蒙德不禁低语。

有人在他身旁跪下。

是裘娜夏子爵提欧・邦。

提欧是在西吉斯蒙德底下掌管昂特公爵领一切事务的最高执政官。年约四十五岁，与管家梅茵兹一起在西吉斯蒙德身边支持他二十年，是忠臣中的忠臣。

正因为有提欧・邦在，西吉斯蒙德才能撑下去……从他还是第二皇子时，人们就在背地里这么说。

但是，提欧最清楚事实并非如此。他是最了解西吉斯蒙德能力有多强的人之一。

「殿下。民众都是担心殿下才聚集而来的。」

「担心……我？」

听到提欧的话，西吉斯蒙德歪头问道。

「民众知道市政厅发生的事。因为大厅里有很多人。」

「哦……」

「然后，这件事口耳相传，就变成这样了……」

「让大家担心了。」

西吉斯蒙德微微一笑。

「刚才帝都发布了布告。要昂特公爵西吉斯蒙德立刻进城说明情况。因为是布告，所以民众也知道这件事。」

「是吗？」

西吉斯蒙德这么回答，走到露台最前面。

民众全都闭上嘴，静静地等待西吉斯蒙德说话。

「让大家担心了。但是，如大家所见，我没事。谢谢。」

一瞬间的沉默后……

「唔哦————！」

响起怒吼般的欢呼声。

一次又一次。

西吉斯蒙德举起手。

民众立刻安静下来。

「帝都发布了布告。但是不用担心。我会去帝都解释。这么一来，帝国就不会对大家负责。我向大家保证。」

西吉斯蒙德停顿了一下。

这次几乎听不见民众的声音。

但是，一点一点地，真的是一点一点地，开始听见不成声的声音。

「不要。」

「这样不对。」

「错的是那些家伙。」

「公爵大人没错。」

「错的是派那些家伙来的皇帝。」

「我们的领主只有西吉斯蒙德大人。」

「去了帝都就会被杀。不要去！」

这些声音像波浪一样起伏，扩散到整个广场，甚至扩散到整个城市……

最惊讶的是西吉斯蒙德。

「这到底是怎么回事……」

无法理解的现象让他忍不住嘀咕。

「殿下，民众说不要去帝都。」

「不，可是，如果不去，帝国军就会……」

西吉斯蒙德对提欧的说明感到慌张。

他很清楚帝国军有多强。毕竟他曾经是第二皇子。

「各位，如果我不去，皇帝就会派帝国军过来。那样的话，城市会被烧毁。」

听到西吉斯蒙德的话，民众瞬间安静下来。

但是，声音立刻扩散开来。

「那样也没关系。」

「我们要战斗！」

「让皇帝见识西方五千万人民的力量！」

「打倒皇帝！」

「打倒皇帝！」

「打倒皇帝！」

「打倒皇帝！」

「打倒皇帝！」

声音覆盖整个城市。

「这是……」

西吉斯蒙德哑口无言。但是，他无论如何都无法同意。

帝国军很强大。相比之下，阿兰陀公爵领地军就算说客套话也称不上强。

只有人数有两万人，算是不少，但这是维持领地全域治安的最低人数，所以才会有这么多……装备和训练程度不足以和正规军战斗。

「殿下……对民众来说，领主只有殿下。」

提欧明确地断言。

西吉斯蒙德忍不住看向他。

西吉斯蒙德从提欧的双眼看见了决心。

「对我来说，值得我赌上性命侍奉的人，也只有殿下。」

提欧这么说的瞬间。

露台上的所有人都点头。

独自站着的西吉斯蒙德闭上眼睛。

他的耳朵听见民众的声音。

「打倒皇帝！」

然后……

不用看也知道，跪着的人们充满决心的眼神。

西吉斯蒙德缓缓睁开眼睛。

他明白，他的命不是他一个人的。

上位者的命，也是下位者们的命。

甚至不允许擅自死去。

死了就会抄家，家臣们会流落街头。

死了就会有别的领主取代，民众会受到虐待。

他的立场不能自己决定自己的生死。

他再次缓缓闭上眼睛，缓缓睁开眼睛。

西吉斯蒙德的表情已经没有任何迷惘。

然后，他点头，只回答了一句话。

「我知道了。」

◆

亚伦特公爵领地最高执政官裘鲁纳赫子爵提欧・巴恩。

他侍奉西吉斯蒙德二十年。因为能力优秀，所以被允许在担任西吉斯蒙德的家臣的同时，在中央政府担任好几个职位。

先帝鲁伯特好几次想让他进入帝国政府或成为自己的直属部下，但提欧・巴恩坚持拒绝。「我的主人是西吉斯蒙德大人」……据说他曾经对鲁伯特明确地如此断言。

他如此受到器重的才能，在西吉斯蒙德底下充分发挥。

亚伦特公爵领地正式开始运作是在两年前。新皇帝赫尔穆特即位，西吉斯蒙德等先帝鲁伯特的皇子们被降为臣籍，各自建立了公爵家。

不过帝国的皇子在满十岁后就会被赐予领地，在那里学习统治。

身为第三皇妃之子，早早退出下任皇帝之争的西吉斯蒙德也不例外，被赐予帝国西北部的领地。也就是现在的亚伦特公爵领地的领都艾拉布勒布克周边。

也就是说，西吉斯蒙德被赐予艾拉布勒布克周边作为领地的十五年……提欧・巴恩一直致力于领地的发展。

主人西吉斯蒙德从未反对过提欧・巴恩的政策。

不过，提欧・巴恩知道西吉斯蒙德并非盲目地服从自己。

关于提欧・巴恩实施的政策，西吉斯蒙德恐怕全都理解。在理解的基础上给予许可，将自己的期望加诸于政策上。

提欧・巴恩知道，西吉斯蒙德有个梦想。

将来，不知道会是第几代，但他的领地将会成为中央诸国第一的艺术之都……这样的梦想。

为此，西吉斯蒙德致力于振兴自领的文化与艺术。

不过，提欧・巴恩知道，西吉斯蒙德的平衡感很优秀。

他不会只看眼前的结果，而是自然地有计划地进行事物。

西吉斯蒙德在提欧分配的预算范围内振兴艺术。也就是说，他会在整备基础建设与振兴商业等本来该做的统治上花钱……不会削减这部分。西吉斯蒙德知道，削减的话会对领地的发展造成阻碍。

在此基础上，用可以说是剩余的资金振兴艺术。而且是放眼十年、二十年后，有计划地进行。

这和提欧・巴恩进行的商业振兴相辅相成，让领地变得非常繁荣。

许多商人聚集而来。

人聚集的话，物也会聚集。

人和物聚集的话，钱也会聚集。

钱聚集的话，艺术家也会聚集……为了寻求赞助者。

西吉斯蒙德领地的艺术，当然不是只属于贵族的东西。

他喜爱艺术家的才能和作品。当然，这和出身无关。在邻近地区，对艺术有志者的眼中，这显得很有魅力。

许多艺术家、志愿成为艺术家的人聚集到街上，自然地，街上到处都萌生艺术的机运。

领主大人喜欢艺术……这个传闻完全是事实，在领民之间传开。

这样的领主大人，经常在街上走动。街上到处都有艺术，这是当然的吧？

结果，人民和领主大人的距离变近了。

在市政厅一楼这种会有许多领民造访的地方，装饰着画圣马努坦的贵重杰作『跳舞的树木』，也是西吉斯蒙德的意向。

领主大人注意到装饰在酒馆的画，和老板聊起画的话题。

领主大人向在店门口装饰着用食物交换的画作的店主搭话。

领主大人向在广场专心致志地画画的画家捐款。

这是西吉斯蒙德的领地自古以来常见的光景。

结果，西吉斯蒙德期望的领地逐渐成型。而且，随着阿朗特公爵家的兴起，其成长呈指数增长。

在这之中，发生了这次的事件。

提欧・巴恩憎恨着。

憎恨着伊沃将军。

憎恨着派他来的皇帝。

憎恨着践踏西吉斯蒙德纯粹想法的一切。

他决定全力保护西吉斯蒙德。为此，就算与皇帝、帝国军、整个帝国为敌也在所不惜。

幸运的是，现在的帝国混乱得令人惊讶。如果是在先帝鲁伯特的时代，甚至无法想象。

这在某种意义上是幸运的。

情势如此复杂，必定会有『混入』的机会。

本来应该要采取让情势复杂化的策略，然后从中寻求『混入』的机会，但这次情势已经很复杂了。只要利用这一点就行了。

帝国军确实巨大而强大。相比之下，阿朗特公爵领地拥有的战力既小又弱。

但是，没有问题。

战力的多寡，只要不在战场上对峙就无所谓。

战争不需要上战场，就算不调动一兵一卒也能结束。

提欧・巴恩决定用尽自己的所有智谋。

因为西吉斯蒙德允许了。

因为西吉斯蒙德做出了决断。

因为提欧・巴恩决定要让西吉斯蒙德的想法开花结果。

就在这个瞬间，在无人知晓的地方，帝国动乱的结局已经决定了……

◆

帝城，皇帝办公室。

「陛下，阿朗特公爵送来了书信。」

「书信？」

听到执政官玛蒂娜・德ーナ的报告，新皇帝赫尔穆特八世疑惑地反问。

然后，他读了书信。

「因为身体不适无法起身，所以无法在帝都申辩……吗？在伊沃将军被砍伤后，西吉斯蒙德就倒下了啊。」

「是的。报告是这么说的。」

赫尔穆特提问，玛蒂娜回答。

「玛蒂娜，你觉得该怎么做？」

「派兵过去……理想是派第一正规军过去，听取申辩。」

「不，不能派第一正规军。我想留在手边。」

「这样啊。那么，派第十正规军过去应该就行了。」

「第十正规军……芙萝菈的军队吗？」

「是的。芙劳拉・莱瑟尔是昂特公爵领最高执政官居尔南子爵的学生之一。此外，她也认识西吉斯蒙德大人，应该比其他人更好沟通……」

玛蒂娜的脑中装着许多帝国军干部的人事情报。

「这样啊。那就派第十正规军过去。同时，第一正规军和第一魔法军做好出征到埃伯公爵领的准备。途中与第三正规军会合，我们去讨伐康拉特。」

「遵命。」

◆

「这……真伤脑筋。」

「这是敕命。没办法。」

第十正规军顾问埃米尔读完命令书后叹了口气，司令官芙劳拉摇头回答。

如果爆炎魔法师奥斯卡在场，看见埃米尔或许会很惊讶。因为九年前的武斗大会，两人是知己。

「如果我是昂特公爵领领军的指挥官，就会设下陷阱。」

「西吉斯蒙德大人天生不喜欢争斗。我想他不会突然做出那种事……」

芙劳拉反驳埃米尔的话。

「但不管有什么理由，他都杀了皇帝陛下派遣的帝国正规军司令官。在这种情况下，根据帝国的法律，无论地位多高的贵族都要处死……」

「嗯，是这样没错。」

「这么一来，西吉斯蒙德大人会被判死刑……」

「……恐怕是。」

「想阻止这件事的人们会采取什么行动？」

「没错……我明白你想说什么。虽然明白……但我不希望他们轻举妄动。」

芙劳拉皱起眉头，勉强挤出这句话。

她和西吉斯蒙德是知己，甚至一起谈论过艺术。

此外，作为他的左右手治理昂特公爵领的最高执政官裘纳哈子爵提欧・伯恩，是帝国战略指导官，也是芙劳拉的老师。

芙劳拉是最了解提欧・伯恩惊人能力的人之一。

「我不想与提欧・伯恩大人……为敌。」

「啊……昂特公爵领的最高执政官。因为有他在，昂特公爵领才没有出问题。」

芙劳拉的低语让埃米尔有所反应。

「这并不正确。」

「咦？」

「西吉斯蒙德大人本身也非常优秀。」

芙劳拉轻轻摇头，否定世间的评价。

然后再次叹气。

「事情为什么会变成这样呢？」

◆

「提欧，就像我前几天说的，一切都交给你了。但可以的话，我希望不要把人民卷进来。」

「请交给我吧，殿下。亚伦特公爵领的人民不会有任何一人受伤。」

「这样啊，太好了。」

提欧・伯恩如此断言，西吉斯蒙德笑着点头。

西吉斯蒙德也知道这并不容易。帝国军很强，他明白亚伦特公爵领现在的战力无法与之抗衡。即使如此，最信赖的提欧・伯恩说交给他……这样就够了。

「关于这件事，殿下，赫尔穆特陛下派来代理指挥第十正规军的芙劳拉・莱瑟冈古会来艾拉姆。」

「芙劳拉大人吗？我记得她，她是个优秀的人。」

「是的。坦白讲，现在的帝国正规军干部大多是些不正经的人，但她是个心地善良的人。」

「我记得她是提欧的弟子吧？」

「虽然称不上弟子……但她是我帝国战略指导官时代的其中一个学生，非常优秀。」

西吉斯蒙德默默点头，同意提欧・伯恩的话。

提欧・伯恩不打算与她和第十正规军为敌。虽然应该无法拉拢她，但还是有可能让她保持中立。

虽然也可以耍手段，但提欧・伯恩打算传达事实。因为他知道这才是最有说服力的方法。

如果能透过陈述事实打动她的心，那是最好的。

不过，如果她和第十正规军因为保持中立而惹新皇帝赫尔穆特不高兴就糟了。如果情况变成那样，她应该会为了保护部下而与提欧为敌。

所以，他也准备了不会惹皇帝不高兴的策略。

几天后。

芙劳拉・莱瑟冈古率领的帝国第十正规军抵达了亚伦特公爵领的领境。

公爵领军的向导在那里等着。

「提欧・伯恩大人？」

亚伦特公爵领最高执政官提欧・伯恩亲自担任向导。

「好久不见了，芙劳拉大人。这位是第十正规军顾问艾米尔大人吧。」

艾米尔低头致意。

第十正规军跟在公爵领军向导的后面，由提欧带头，两天后抵达了领都艾拉布城政厅。

第十正规军在政厅前广场搭起帐篷，决定在那里生活。芙劳拉指示部下扎营，带着顾问艾米尔，立刻请求与西吉斯蒙德会面。

她被带到政厅的会客室，等了两分钟。

再次进入会客室的是提欧・伯恩。

「芙劳拉大人、艾米尔大人，我想向两位陈述事实。」

他这么说后开始陈述的内容，完全是事实。

伊沃将军的要求、在一楼大厅发生的事、醒来的西吉斯蒙德打算献出自己的身体。包含之后在广场发生的事。

他陈述了所有事实。

芙劳拉和艾米尔都默默听着。

途中，芙劳拉的嘴唇因为愤怒而颤抖。那是对伊沃将军的举动感到愤怒。

即使提欧・伯恩说完一切，两人也沉默了一段时间。

先开口的是芙劳拉。

「那么，西吉斯蒙德大人现在呢？」

「从露台下来后就倒下了。他果然相当勉强自己吧。虽然有治愈师随侍在侧照顾，已经恢复到可以进食，但还无法说话。今天可能有困难，我打算安排明天让两位见面。」

「这样啊……」

「明天先派十人左右过来吧。」

提欧的提议很不可思议。

明明无法说话，却要十人左右过来？

「提欧・伯恩大人，那是什么意思？」

「坦白说，就是把第十正规军的皇帝监视者也带过来的意思。」

对于芙劳拉的疑问，提欧・伯恩浅浅一笑回答。

除了被称为影军的第二十正规军之外，十九个正规军和十个魔法军的所有干部中，都配置了直接向皇帝报告的监视者。

虽然没有明确告知司令官……但司令官当然知道谁是监视者。

第十正规军当然也有。提欧・伯恩的意思是把那个人带过来。

「让监视者看到西吉斯蒙德大人还无法说话的状态，让他向皇帝陛下报告……借此争取时间。」

顾问艾米尔喃喃说道。

听到这句话，提欧依然浅笑着点头，开口说：

「我不想和你们战斗。因为帝国军自相残杀是愚蠢的行为。但如果无论如何都要打，我会尽全力打倒你们。结果毫无疑问是你们全灭。」

说到这里，他停顿了一下。

芙劳拉和艾米尔都无话可说。

「你们也不想和我战斗吧？」

比第十正规军晚几天，皇帝赫尔穆特八世率领的帝国军抵达了艾尔贝公爵领的外围。

麾下有吸收了第三正规军的第一正规军，以及第一魔法军。

当然，皇帝也对艾柏公爵康拉特下达了和西吉斯蒙德一样的通告，要求他进城解释，但康拉特完全无视。

因此，原本预想在领地边界会遭到激烈的抵抗……

「陛下，根据侦查的报告，公爵领军不在领地边界。」

「这样啊。那就进军吧，要慎重行事。」

赫尔穆特点头回应玛蒂娜的报告，下达了指示。

◆

艾柏公爵领的领都纳因。

「实际上，赫尔穆特哥哥什么都不能做。」

「康拉特大人，这是什么意思？」

听到康拉特的话，兰多辅佐官提出疑问。

「因为我什么都没做，一直窝在纳因。如果我明确地发出敌对声明，他们也有可能烧毁通往纳因的城镇，或是攻陷城池。削弱敌人的力量是理所当然的。不过，我什么都没表明。虽然从帝城逃了回来，但也仅此而已。在确认我是否真的是敌人之前，他们无法采取攻击性的行动。」

「如果他们强行烧毁艾柏公爵领的城镇呢？」

「不仅国内，连国外都会谴责他吧。赫尔穆特哥哥是帝国的皇帝，而这个艾柏公爵领地也是帝国领土的一部分。领民也是帝国臣民。烧毁自己国家的领土和领民的皇帝……而且，我明明没有明确地采取敌对行动。如果做出这种事，赫尔穆特哥哥的声望会一落千丈。对想获得超越先帝……超越父亲名声的哥哥来说，这是最糟糕的结果吧？」

康拉特说完后，浅浅一笑，喝了一口咖啡。

然后继续说道：

「赫尔穆特哥哥只能在什么都不做的情况下，来到纳因。这是绝对的。然后，他会观察我的反应。到此为止的行动都在我的预料之中。」

「听说陛下率领的第一正规军和第一魔法军都是精锐。而且，还吸收了被西吉斯蒙德大人讨伐司令官的第三正规军。当然，我们艾柏公爵领军也绝对不会输，但即使依靠纳因的城墙，要战胜他们也……啊，对不起，我说了僭越的话，请原谅我。」

兰多对康拉特的话表示担忧，但立刻就为自己僭越的发言道歉。

「没关系。兰多说得没错。第一正规军和第一魔法军，原本就是赫尔穆特哥哥的直属战力。不能像第九正规军那样消灭他们。」

康拉特笑着说道。

「即使我们真的战胜了……只要还有其他帝国正规军在后方待命，我们就不可能获得最后的胜利。更麻烦的是，赫尔穆特哥哥好歹也是帝国皇帝。而我只是帝国公爵。无论身份或立场都是他比较高。换句话说，如果我杀了赫尔穆特哥哥……就会被冠上弑君者的污名。你不觉得这状况非常棘手吗？」

康拉特笑着说道，兰多皱起眉头提出忠告。

「现在不是说这种话的时候……」

「不过，这可是个非常困难的问题哦？即使他在来纳因的路上遭遇事故死亡，也一定会有人说是我暗中动手脚杀了他。真是伤脑筋。」

康拉特完全不觉得困扰，只是微笑。

他笑着继续说道：

「其实，包含让赫尔穆特哥哥毫发无伤地进入我的领地在内，我已经和泰欧・班恩谈好了。」

「泰欧・班恩……是阿兰陀公爵领地的最高执政官吧？阿兰陀公爵西吉斯蒙德大人站在康莱特大人这边？」

「没有其他选择。伊沃将军愚蠢的行为，导致西吉斯蒙德哥哥杀了那个愚蠢之人。虽说是愚蠢之人，但也是正规军的司令官。西吉斯蒙德哥哥心地善良，伊沃将军却招致了让他痛苦的结果……泰欧・班恩似乎对送他上路的皇帝赫尔穆特哥哥抱有近乎憎恨的感情。泰欧・班恩提出的要求只有一个，就是『今后无论发生什么事，都维持现状』。」

「无论发生什么事……？到底是什么事……」

听到康莱特的话，兰多辅佐官皱起眉头低语。

「其实，我们准备的策略和泰欧・班恩的策略重叠了。」

「……啊？」

康莱特笑着说道，兰多皱着眉头，歪着头。

「『在帝国各地引发叛乱』的策略和欧布莱卿重叠，『这次的策略』和泰欧・班恩重叠。不过，双方都是代表联合和帝国的智者之一。和这种人物的策略重叠，是件光荣的事。」

「是、是啊。」

兰多依然感到困惑。

话虽如此，他明白这本来就不是他的职责范围，所以没有详细询问内容。

「这次的策略，最令人担心的是能不能不被帝国西北部的阿兰陀公爵领地发现。不过，既然阿兰陀的最高执政官愿意协助，问题就解决了。」

「阿兰陀公爵领地……先不说最高执政官大人，西吉斯蒙德大人的想法是……？」

「西吉斯蒙德哥哥对皇帝宝座没有兴趣。泰欧・班恩的忠诚全部都献给了西吉斯蒙德哥哥，哥哥也打从心底信赖泰欧・班恩。既然如此，可以说没有问题。目前可以确定他不会与我为敌。」

说完，康莱特微微一笑。

他现在需要的不是积极靠拢的同伴，而是不主动出手的友好中立。不仅如此，阿兰陀公爵领地甚至愿意协助……

所有的策略都即将准备就绪。

敲门声响起。

走进房间的是埃伯公爵领地军司令官福克・艾伯莱恩。他年约三十五岁，是个精悍又散发知性气质的男人。

如果说兰德辅佐官是辅佐康莱特的政治手腕，这位福克司令官就是辅佐康莱特的军事手腕。

「康莱特大人，赫斯培男爵领地、哈得孙子爵领地都已准备完毕。预定的所有准备都完成了。」

「这样啊，辛苦了。」

康莱特满意地点头回应福克的报告。

兰德辅佐官一个人歪着头。但是，兰德没有提问。因为福克司令官的报告是纯军事上的理由，不在自己的职责范围内。

所以，他也不担心。

他担心的是对手。

（包含泰欧・班恩阁下的亚蓝特公爵领地，以及康莱特大人率领的艾尔贝公爵领地……这两个地方竟然会成为敌人，皇帝陛下也真是可怜。）
