第一卷 中央诸国篇I 蕾欧诺儿

卢恩城南北各有一间大图书馆。

    凉听阿贝尔说，靠近冒险者公会的南图书馆，大多是一般书籍与入门书籍，决定先去南图书馆看看。

    图书馆前是一座大广场，紧邻旁边有一间大书店。

    （因为图书馆禁止外借才能成立的生意。在图书馆找书，到隔壁的书店买……这种商业模式在地球难以想像呢。）

    凉佩服地用力点头。

    南图书馆的外观非常巨大。石砌建筑气派威武，高约五层楼左右。入口的厚重木门也有一般人的三倍高。图书馆的入场费要两千弗洛林，没有发生任何问题出场时就能领回一半的一千弗洛林。

    图书馆内……宽敞到令人惊讶，恐怕和凉在地球去过的巨蛋球场差不多。比入口低一层的辽阔空间中，排满多不胜数的大量开架式书架。

    「这……可能没办法自己一个人找。」

    他先回到柜台，询问炼金术入门书籍的地点。

    「这边请。」

    在柜台附近工作，看似图书馆员的女子说，替他带路。看来距离柜台很远。

    走了超过五分钟，终于来到目的地。

    「如果您是完全的初学者，建议从这本还有这本开始读起。还有，初级配方……这本应该不错。」

    女图书馆员说，帮凉挑出三本书。

    《初步的初步炼金术》

    《第一次炼金术》

    《炼金术　最初配方集》

    作者全都是尼尔&#12539;安德森。

    凉道谢后，带著三本书移动到空座位。虽说是空座位，利用的人也不多。一千弗洛林这个金额对庶民来说，绝不便宜。

    ──炼金术之目的，在于使用魔法阵或是魔法式，制作产生魔法现象的炼金道具。

    ──所有炼金术的共通点，就是一定会使用魔法阵或是魔法式。

    ──魔法阵与魔法式的绘制，没有材质限制。

    ──画完魔法阵后注入魔力就能启动。那时通过魔法阵的魔力属性不会造成影响，产生魔法阵上记载的魔法现象。

    ──魔石与魔法阵、魔法式的砌合度非常良好，透过连结能够在无人供给魔力的状况下，产生魔法现象。

    ──理论上只要穷究炼金术，就能透过炼金道具重现所有魔法现象。

    诸如此类。

    地球的炼金术目的是从卑金属生成贵金属、成为仙人，或是创造几乎无所不能的「贤者之石」等……可是「法伊」的炼金术似乎稍有不同。如果将贤者之石视为炼金道具，或许有些共通点……

    「法伊」的炼金术目的在于制作炼金道具……例如将药水视为炼金道具，或许比较容易理解。而入门似乎从魔法阵的使用方法开始学起比较好。

    「不论如何，能创造世上没有的东西都令人向往。」

    凉内心充满知道自己能用魔法时，相同的亢奋感。

    《初步的初步炼金术》和《第一次炼金术》适合初学者，藉由理论说明了炼金术为何可以实现，以及其长处与短处。

    《炼金术　最初配方集》上记载了配方，以及能用于炼金术的简单魔法阵。配方集最后还有用于几种药水的配方和魔法阵。

    只不过，上面还写了一行警语。

    「很有可能引起魔力耗尽，非熟练魔法师请勿执行。」

    （喔喔，所以自己制造药水的人，才这么少吗……）

    凉不晓得熟练魔法师持有多少魔力，但如果制作一瓶药水需要大量魔力的话，对冒险者来说「用买的就好」可能会是当然的结论。

    （练习炼金术时与其做用不到的东西，做冒险必需品可能比较好呢。）

    除此之外，还有解毒剂的配方令人高兴。

    一般药水有好几种制造方法，其中也有在地下城里能轻松凑齐材料的配方。

    （在地上难以取得，但是有在地下城第五层前能够凑齐的材料。这下蛮幸运的。）

    凉心里已经决定，等离开图书馆要去隔壁的书店买一本《炼金术　最初配方集》了。可是，好不容易花了两千弗洛林进图书馆，他想多查一点资料。

    结果他两个小时后才离开图书馆。他直接前往书店，发现有卖《炼金术　最初配方集》。

    然而……价格高达十万弗洛林……十枚金币……

    （好贵……不对，因为是书所以才这么贵吗……只可惜手上的钱不够……）

    伤脑筋。就在他思考如何是好时，忽然想到某件事。

    （公会长说，其中一颗飞龙的魔石会卖给领主，那颗的钱应该会马上入帐……是不是已经入帐了？）

    想到这里，凉朝冒险者公会迈步。只要往北走短短一个街区就到了。

    就结论来说，飞龙魔石的所得，让凉的户头入帐了一笔令人吃惊的金额，甚至多到好一阵子不用工作。财富自由……是多么美好的词啊！

    能够随心所欲地生活……飞龙万岁！

    总而言之，他领出十五枚金币前往书店。

    然而，一离开公会他马上发现。

    （奇怪？是不是变暗了？）

    太阳高挂天空，可是……周围似乎越来越昏暗。

    （是日蚀吗？）

    走在街上的人们也不安地仰望天空。

    凉抵达图书馆前的广场，太阳正好完全被月亮遮蔽。

    然后，世界的景色为之一变。

    世界反转了。

    凉只能如此形容。

    周围的人的气息全部消失无踪，但是景色维持不变。凉脚下依然是卢恩的石砖地。

    （感觉像是被带进了亚空间？不愧是奇幻世界……）

    不过，他十分强烈地感受到某种不妙的气息。这个空间除了凉之外还有别的存在。他能够感觉得到……却不知道究竟是什么。

    （如果为了探索是什么离开这里，对方一定会发现……没有办法……）

    凉深呼吸一口气，在心中想像。

    （〈动态声纳〉。）

    那一瞬间，「刺激」透过周围空气中的水蒸气，以凉为中心扩散开来。

    （找到了。前方约两百公尺，大小几乎和人类一样，可是反射的反应非常异样……）

    分析到这里，前方传来异常反应。

    （〈冰墙10层〉。）

    跟真空斩一样，在击中前一刻分裂的火属性魔法，打中冰墙爆裂开来。

    （好可怕的威力……）

    〈冰墙〉过去阻挡过无数魔物的攻击，但这在那之中仍具有压倒性的破坏力。

    「唔嗯？把人类带进来了吗？」

    声音来自不远处。〈动态声纳〉的反应应该在两百公尺外，声音却从很近的地方传来。

    接著声音慢慢靠近……凉终于看到对方的身影。

    身高一百七十五公分，和凉差不多。用双脚行走，也有两只手臂。

    外观乍看之下像是穿著衣服的人类，但仔细一看就能发现，她有一条长长的尾巴，头上还长了角。

    胸部比男性还大，身体就人类标准来说应该是女性。

    脸……是美女。是美女没错……但是凉完全不觉得有魅力。意识到她的存在，最先浮现心中的感想是……

    （……恶魔？）

    《魔物大全　初级篇》中，米迦勒（暂名）特地补充了恶魔的条目。

    附注：祈祷不要遇到。

    （嗯，我可能遇到了……而且还在不正常的空间……）

    恶魔（暂定）的存在感非比寻常，甚至可说和贝贝跟格里芬相当。如果他们在普通空间相遇，凉绝对会拔腿就跑。没错，甚至是连回头都不敢，字面上地势如脱兔。

    可是在这个空间中似乎无法逃跑。

    现在凉背上冷汗直流。

    「算了没差，只要消灭就没有问题。」

    恶魔（暂定）嘀咕了一句，在掌心凝聚庞大的魔力。

    （惨了惨了惨了！〈积层冰墙10层〉！）

    凉眼前接连生成重叠的〈冰墙10层〉，朝恶魔（暂定）出现十几二十重。

    恶魔（暂定）发射的业障之火，激烈撞击重叠生成的〈冰墙10层〉，几乎不减气势，不停突破冰墙朝凉而来。

    （这挡得住吗？）

    凉冷汗直流，将魔力注入重叠的〈冰墙10层〉企图强化。

    一半遭到破坏之后，速度终于降低。

    然后又失去了一半，速度大幅降低。

    直到最后的〈冰墙10层〉……恶魔的业火终于消失。

    （挡下来了……）

    凉松了口气。

    他这时就松懈了。

    那一瞬间……

    眨眼间，最后的〈冰墙10层〉应声破裂。听从自己的直觉，他拚命扭身闪躲朝心脏刺出的风枪。

    然而为时已晚。

    虽然避免直接击中心脏，风枪依然命中左肩……并没有刺进体内，而是直接粉碎。但是凉依旧不敌风枪的威力，身体如风车般旋转被向后轰飞。

    「风枪居然刺不进去……」

    恶魔（暂定）吃惊地喃喃自语。

    「业火被完全挡下吓了我一跳，居然连风枪……不对，你的长袍……是妖精王的长袍吗！」

    恶魔（暂定）眯起眼，看著挡下风枪的长袍。

    「没想到居然是妖精王的长袍……这也难怪。既然如此，就只能直接砍了吗？」

    凉虽然被打飞，仍然扭身著地，所以几乎没有受到伤害。

    （〈冰铠甲〉。）

    虽然不晓得有多少效果，但聊胜于无。

    「算了，总而言之，你去死吧。」

    恶魔（暂定）不知从哪里现身，手中握著利剑朝凉冲来，一口气将距离化整为零。

    凉也手持村雨迎击。

    纵斩、横扫、再捞击……恶魔（暂定）毫无迟疑地使出精彩的连续攻击。

    凉接下恶魔（暂定）的剑，仔细地一一格档、闪躲、招架，并以横斩及突刺为中心反击。话虽如此，他的反击充其量只是牵制。

    姑且不论力量，速度差距相当大。

    剑速虽然差不多，可是恶魔（暂定）的移动速度，比想像中还快。

    （她不是用步法，而是用风魔法移动？）

    凉一面接招一面分析，但是他不深究。如果想太多被思考限制，反而会适得其反。

    做最基础的分析就好。

    思考大多都集中在招架上。

    贯彻防守。

    而贯彻防守的凉并不容易突破。

    过去在与进化后的独眼刺客鹰近身肉搏时，他也是靠完全防御对方的攻击获胜。和妖精王杜拉汉对练的时候，只要贯彻防守也不会被攻击轻易突破。

    凉的防守剑术媲美铜墙铁壁。

    他的体力更是无穷无尽。

    恶魔（暂定）攻击，凉防御。就这样过了好几十回合。

    攻击迟迟无法突破防守，让恶魔（暂定）难掩焦躁之色。她烦躁地嘟哝：

    「那把剑也是妖精王的剑……你这家伙，究竟是何方神圣……」

    恶魔（暂定）用右手持剑攻击，左手稍微凝聚魔力。

    然而……

    （〈冰枪术〉。）

    恶魔（暂定）还来不及完成魔法，就被半空中产生的〈冰枪术〉击中抵销。

    「那什么生成速度……你这怪物！」

    「你才没资格说我。」

    被称呼为怪物，凉忍不住吐槽。

    「唔……语言能通？你果然麻烦，杀了你。」

    「刚才不就想杀我了吗……」

    战斗更加激烈。

    可是凉比最刚开始多出一点余力。他渐渐开始习惯恶魔（暂定）的剑法了。

    恶魔（暂定）也发现了这点。

    为此，她决定暂时拉开距离，重整态势。

    （就是现在！〈冰枪术32〉！）

    配合恶魔退后的时机，他朝正面发射三十二把冰枪。

    接著即刻咏唱。

    （〈冰枪术64〉、〈冰枪术256〉！）

    恶魔（暂定）手一挥，就消灭最初的三十二把冰枪。

    紧跟在后的六十四把如扇形一般扩散开来，飞到一半加速朝恶魔（暂定）集中攻击。

    就连这招也被一挥手就全部消灭。

    「就只有这点程度？」

    恶魔（暂定）说到这里，主攻的两百五十六把冰枪从她正上方倾注而下。

    这是将意识牵制到正面，来自死角的无声攻击。哪怕是恶魔（暂定）也反应不及。

    「唔！」

    可是凉不认为这点程度的冰枪能打倒她。

    （〈冰枪术32〉！）

    将对方的意识转到上方，他再度从正面施展冰枪的直接攻击。

    恶魔（暂定）产生土墙阻挡。

    （〈磨料水刀256〉。）

    这才是真正的目的。凉在恶魔（暂定）生成的土墙后方发射两百五十六根参杂了冰晶磨料的喷射水柱，以随机轨道移动。

    （插图014）

    乱舞的水线连同恶魔（暂定）与土墙，一并切割。

    恶魔（暂定）生成的土墙，被〈磨料水刀〉切碎崩溃。

    此时高举村雨的凉冲了过去。

    然而……

    他慢了短短一秒，不对，零点一秒。

    〈磨料水刀〉确实给予了恶魔（暂定）一定程度的伤害，但是凉冲上前时她已经即将完成再生了。

    「再生好快！？」

    「少瞧不起人了，人类！」

    凉从正面使出最快的打击。

    恶魔（暂定）举剑格档。

    凉没有继续追击，而是向后垫步重新摆出架式。

    恶魔（暂定）的身体表面滋滋作响。

    （是再生的部位吗？正面攻击打不倒她……滋滋作响？那么就──）

    「〈冰枪术32〉、〈骤雨〉！」

    他刻意在正面射出三十二把冰枪，接著在恶魔（暂定）周围下起局部豪雨，隐藏攻击。

    恶魔（暂定）不把豪雨放在眼中，手一挥消灭冰枪。在此同时，恶魔（暂定）的身体被水淋湿。

    三十二把冰枪当然是佯攻，真正的目的是骤雨！

    「〈热水沸腾〉。」

    〈骤雨〉＋〈热水沸腾〉合招过去曾将风筝蛇整只煮熟。附著在恶魔（暂定）体表的水眨眼间煮沸。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恶魔（暂定）口中发出尖叫，皮肤烧伤溃烂。

    可是……

    「可恶……土啊！」

    那一瞬间，恶魔（暂定）用土包覆全身，吸收体表附著的水分，破解了〈热水沸腾〉。

    恶魔（暂定）的身体立即再生，紧接著……

    「压扁你，人类！」

    吸收水分的土登时凝固，变成一面墙朝凉飞来。

    同时，凉背后也出现一面土墙。

    随后……

    轰隆！

    前后的土墙相撞，沉重的声音响彻周遭，顿时烟尘弥漫。

    穿越粉尘的缝隙，又或者该说以烟雾当成障眼法……

    冰枪倾注而下。

    不过恶魔（暂定）料到了这发攻击，一口气退后二十公尺以上，远远拉开距离回避。

    凉迫降似地从天上降落。

    他在脚底生成〈喷射水柱〉一口气往上跳避开土墙，再从空中发射〈冰枪术〉。

    恶魔（暂定）并没有掉以轻心，躲过了所有攻击。她对凉的评价在战斗中逐渐向上修正。

    凉和恶魔（暂定）距离二十公尺以上。

    他没有眨眼间拉近距离的方法。

    恶魔（暂定）却有一瞬间出现在他眼前的手段。

    （这样要继续打魔法战？对方的魔法威力比较高……对我不利的说。）

    想到这里，恶魔（暂定）的声音传进耳中。

    「呼……很可惜时间到了。上次经历这种程度的战斗不晓得是什么时候。我打得很尽兴喔，人类。」

    「希望你快点回去……」

    恶魔（暂定）听到这句话，呵呵呵地发出恶魔般的笑声。

    「我们不是打得很愉快吗？我也想再打一下，但这次的封廊是特殊空间，有著我也无可奈何的制约，没有办法。吾名为蕾欧诺儿&#12539;乌菈卡&#12539;阿尔武尔克尔克。你的名字是？」

    凉不知道该不该回答。

    他出生在名字代表著身体……或是言灵的国家……他怕把名字告诉恶魔（暂定）会被她给囚禁起来。

    「怎么，人类？你连名字都不会说吗？」

    恶魔（暂定），不对，蕾欧诺儿笑道。

    「恶魔，我的名字是凉。」

    闻言，蕾欧诺儿吃惊地瞪大眼。

    「恶魔……居然知道我的身分……应该想尽方法杀了你吗……」

    可是她摇了摇头。

    「时间不够，更别说你不是能轻易打倒的对手。没有办法。那么凉啊，后会有期。」

    「不是，我不想再看到你了说……」

    凉说完，蕾欧诺儿又轻声笑了笑。

    「别这么说，持有那么强大的力量，不想遇到也难。不论是我，或是我之外的人。别被我之外的人给杀了喔？凉要死在我的手下。下次见面时，我也会变得更强。那么，再见。」

    说完，蕾欧诺儿的气息就消失了。

    然后世界恢复原本的色彩。

    「勉强活下来了……」

    赌上性命的战斗……自从与独眼刺客鹰对决后，就不曾遇到了。

    自己一个人呆站在图书馆前的广场太显眼了，总之他先在广场的长椅上坐下。

    （上次是独眼刺客鹰……话说回来，它会魔法无效化。贝贝则是用魔法无效空间。这次的恶魔，蕾欧诺儿一挥手就消灭了〈冰枪术〉……不管是三十二把，还是六十四把都在眨眼间消失……）

    「好痛！」

    左肩一阵刺痛，是被蕾欧诺儿的风枪刺中的地方。没有骨折，恐怕瘀伤了。这证明了刚才的战斗绝对不是作梦。

    更令人惊讶的是，他的长袍居然毫发无伤。

    （要不是这件长袍，肩膀恐怕就被捅穿一个大洞了……感谢师父。）

    凉心里浮现杜拉汉的身影，感激地低头。

    （蕾欧诺儿的魔法……那是魔法吧？威力很强……可是最令人在意的是移动速度……眨眼间就冲过来，又眨眼间退后……我想应该不是空间转移，而是靠风魔法之类的技巧……跟溃灭冲锋一样……唔，可恶的风属性魔法！）

    不知道为什么，凉的反省会反而开始抹黑风属性魔法。

    （话说回来，她好像说时间到了……）

    日蚀已经结束了。凉擅自做出结论，恐怕和日蚀有关。

    周围明明有那么多人，那个空间里却只有凉跟蕾欧诺儿。

    （不知道的事情太多了。现在不知道就先别想！总而言之，现在该做的事情是买炼金术的书，还有一回去就收集恶魔的情报……不对，但是阿贝尔也不知道恶魔的说。）

    在来到卢恩的旅途中，凉问过阿贝尔知不知道恶魔。他的回答是知道魔鬼，却不知道恶魔。

    （我猜，阿贝尔应该是贵族的老三……知识阶级的人都不知道的话，想收集情报一定很不容易。）

    凉长叹一口气，站起身说道：

    「总而言之，先买书回家吧。」

    十号宿舍空无一人。

    十号房的窗外，能看见冒险者公会的户外训练场。

    「奇怪？难道他们还在训练吗？」

    训练场上能看见十号房的另外三个住户。

    「要不是我累了，绝对狠狠揍你们一顿……」

    尼尔斯懊悔地说。

    眼前是被打倒在地的尼尔斯、艾特和亚蒙三人，以及五个低头睥睨他们的男子。

    「哈！不服输到这种程度反而让人爽快啊。」

    五人都是一号宿舍的冒险者，难道是在模拟战中打输了吗？

    「偷袭人家还真敢说……」

    艾特不甘心地说。

    「喂喂喂，你们会跟地下城里的魔物说，要攻击之前先讲一声吗？现在累了等一下再来吗？少天真了！」

    一号房的男子，丹说出调侃人的话。

    「说得没错，是大意的人不好。」

    这句话响彻训练场的同时，冰枪刺进丹以外一号房其他四名讪笑住户的肚子里。当然，前端是钝的所以没有人受伤，四个人都只是痛到在地上打滚而已。

    「发……！」

    「发生什么事了吗？我只是用冰枪攻击四个人的肚子而已。」

    凉出现在训练场说。

    「凉！」

    躺在地上的十号房三人，异口同声地呼出凉的名字。

    「臭小子……」

    「不可以大意呢。刚才你说得很好。难道要在攻击之前先讲一声吗……当然不可能说啊。真是的……尼尔斯你们也太松懈了喔。」

    凉说，先喂艾特喝药水。神官艾特只要恢复了，就能帮剩下两人回复。

    「抱歉了……」

    尼尔斯小声地说。

    「毕竟你们从早就开始跑步，体力到达极限也没办法。今后周末得更强化体力了呢。」

    「咦咦……」

    三人中最没体力的艾特抱怨。

    实际上，刚离开村子的亚蒙体力最差……可是他靠毅力勉强支撑。

    「那么，还站在那里的那位先生……」

    「他是一号房的丹。」

    尼尔斯跟凉说。

    「喔喔，你就是丹。怎么办？伙伴被偷袭，你要夹著尾巴逃跑吗？」

    「开什么玩笑！」

    丹这么说，拔剑出鞘，猛然朝凉砍来。

    （太慢了……）

    大动作纵斩。

    凉左脚向左前方跨出一步，将重心移动到左脚闪过。接著他反手握著没有产生刀刃的村雨，用拔剑的动作直接以握柄重击丹的右侧腹。

    这是拳击中所谓的肝脏拳……肝脏攻击。

    而且他还精准地从下方，扭转脚踝与核心增加威力。丹的皮甲根本不足以吸收冲击。

    「……唔啊！」

    丹当场倒地，在地上痛到打滚。

    （原本以为空手打铠甲会痛，所以用村雨的剑柄……跟拳击果然不一样……光是手腕角度不同，就有这么大的差别吗？）

    凉不理会在地上打滚的丹，验证这一拳的功效。

    「那下绝对超痛……」

    尼尔斯用怜悯的眼神，看著在地上打滚的丹嘀咕。

    「刚才我差点死掉……还没冷静下来呢。」

    十号房的三个人和一号房的四个人闻言吃了一惊。丹似乎没有听见那句话……

    「对了，艾特。可以请你顺便治疗我的肩膀吗？」

    凉说，露出左肩给艾特看。

    「怎么这么严重！虽然没有骨折……但看得出来受到了沉重的冲击……话说，如果打中心脏就危险了。」

    说完，艾特使用回复魔法。

    「慈母般的女神啊，请伸出治愈之手。〈低等回复〉。」

    瘀痕眨眼间消失，也不再疼痛了。

    「我勉强躲过瞄准心脏的攻击，才变成这样……幸好还活著。」

    「你是跟什么战斗啊！」

    尼尔斯、艾特和亚蒙同时大喊发问。

    让明明是魔法师，却能用体术技压剑士的凉，差点送命的对手……

    「下次有机会再说吧。」

    凉莞尔一笑，打断话题。

    （被蕾欧诺儿逼上绝境，却对F级冒险者单方面地展现实力……太不帅气了……）

    一号房的四人和丹依旧在地上打滚。

    尼尔斯、艾特、亚蒙与凉四人遇到许多事，身上很脏，于是大家一起去公共澡堂。

    不是每个家庭都有浴室，因此城里有十几间公共澡堂，类似日本民间经营的钱汤。

    这全都多亏了从城市北侧大河引水而来的上水道，以及步道底下的下水道完备才能实现。

    已经完全超越中世纪，接近近代都市了……凉回想地球的历史分类，如此想著。

    「谢啦，凉。你要是没有来，我们就会被丹取笑一番了。」

    尼尔斯苦笑著感谢凉。

    「话说回来，凉先生的动作好厉害！明明是魔法师的说。」

    「亚蒙，这点小事最近的魔法师都会喔。」

    「不是，怎么可能。」

    亚蒙佩服不已，凉装傻，尼尔斯吐槽，艾特则是压低声音轻笑。

    周日下午和平到，凉在图书馆前的广场遭遇恶魔，宛如一场梦。
