第十卷 西方诸国篇III 闯入者

新皇帝赫尔穆特八世率领的帝国军，在越过领地边界两天后抵达了能看见艾柏公爵领地的领都纳因的平原。

艾柏公爵领地军也在领都纳因前方布阵。这么一来，赫尔穆特当然能向康莱特确认他的真正意图。

双方都派出了使者。

「嗯。『策略』稍微晚了一点吗……佛尔卡，要稍微争取一点时间吗？」

「是的，康莱特大人。虽然多少能透过战斗调整……」

「不用了。我直接去和哥哥谈谈吧。这样应该最能争取时间。」

康莱特说完后，就直接向皇帝兼哥哥的赫尔穆特提出会谈的要求。

两军的中央，双方的指挥官都只带了一个护卫见面。

新皇帝赫尔穆特带着执政官玛蒂娜・德ーナ，艾柏公爵康莱特则是带着兰多辅佐官进行会谈。

「好久不见了，康莱特。」

「哥哥看起来也很健康，真是太好了。」

这场会谈，就从兄弟的对话开始。

「哥哥，有一部分的反叛贵族们在流传『赦免状』，但那不是我发出去的东西。」

康莱特率先发难。

当然，对康莱特来说，事到如今这些事已经不重要了。他只是为了延续对话争取时间才这么说。困难的是不让对方发现他是在争取时间……正确来说是调整时间。

「康莱特，你没有为自己辩解，就擅自离开皇城。这是对皇帝明确的反叛罪。」

「因为继续待在那里，会有生命危险。」

「你觉得朕会处死你？」

「怎么可能。只是皇城里有各种各样的人。擅自揣测兄长的想法……做出错误判断并采取行动的人，也不是完全没有。」

康莱特说完，瞄了玛蒂娜一眼。

被他看着的玛蒂娜什么也没说。这种状况下她什么也不能说。这本来就是皇帝和身为弟弟的公爵之间的对话，她无法插嘴。

当然，玛蒂娜从未想过要加害康莱特……

说出这句话的康莱特也明白，执政玛蒂娜・德ーナ从未想过要加害自己。

他之所以瞄了玛蒂娜一眼，是因为他认为这样比较能争取时间……只是如此而已。

「皇城里没有人会做出违反朕意思的行动。」

「是吗？」

新皇帝赫尔穆特说得斩钉截铁，康莱特也没有特别反驳。

康莱特也知道，想杀自己的人就是眼前的赫尔穆特本人。

不过，他必须拖延这场会谈。

「在帝城或许是这样，但帝国全境都出现了越来越多反对皇兄想法的人。」

「你是说里纳斯・瓦纳和罗尔夫吗？」

「他们也是其中之一，但民众也站起来了。」

「唉，真是愚蠢。」

「您说他们愚蠢吗？」

赫尔穆特的话让康莱特有点恼火。

他知道帝国各地的叛乱背后，都有联合的欧布莱卿在牵线。

即使如此，民众还是忍不住发起暴动和叛乱。没有人是自愿这么做的。他们已经做好了觉悟，知道自己和家人、村里的同伴们将被武力镇压，遭遇悲惨的下场。

居然说他们愚蠢……

「原因应该是您将征税权交给正规军吧。」

「我是因为有必要才这么做的。」

「人民因此受苦了。」

「帝国只能依靠强大的军事力量，为什么你就是不懂！」

「皇兄的意思是，为了这个目的，就算牺牲人民也无所谓吗？」

「人民有义务为帝国提供协助。」

「如果帝国愿意保护人民，那确实如此。但是，现在的帝国，陛下的军队并非如此！」

就连冷静的康莱特也激动了起来。

不过，他立刻恢复了冷静。

恢复冷静后，他看向眼前的兄长，同时也是皇帝的赫尔穆特。

赫尔穆特一脸烦躁。康莱特知道他因为事情不如预期而感到不耐。

那是……

康莱特所知的皇帝模样。

皇帝当然也是人，会感到烦躁，也会激动。

不过，皇帝并非如此。

皇帝是绝对的权力者。

充满威严，具有魄力，拥有压倒性的存在感。不仅如此，还会感到烦躁，激动……

然而，从赫尔穆特身上感觉不到这些。

产生差异的理由。

那就是……

以成为皇帝为目标的人，以及成为皇帝后想做某件事的人。

两者的差异。

仅此而已。

一开始，仅此而已的差异……造成了巨大的差距。

而赫尔穆特是前者……

这个瞬间，康莱特确信自己的选择没有错。眼前的兄长不是应该成为皇帝的人。

康莱特不想再看赫尔穆特了。

不是因为憎恨。而是因为兄长身在不适合的地位，却不得不执着于那个地位，让他感到怜悯。

「皇兄，看来我们无法达成共识。」

「好吧。康莱特，别恨我。」

「皇兄，永别了。」

◆

「全军，准备战斗。」

第一正规军和第一魔法军遵从新皇帝赫尔穆特的指示，转换成战斗队形。

然而，与之对峙的艾柏公爵领地军没有动静。

「他们想做什么？」

没有人能回答赫尔穆特的低语。

如果对手是其他敌人，或许会有幕僚说「大概是害怕了吧」，但对手是康莱特和艾柏公爵领地军。不是可以掉以轻心的对手。

「不管怎样，只能进攻了。上吧！」

在赫尔穆特的指示下，战斗的序幕被揭开。

在正规军和魔法军都到齐的情况下，帝国军的战术几乎只有一个选择。由泰欧・班恩创造的，魔法军的齐射后，正规军组成五百人一组的锤行阵进行突击。

虽然单纯，却是非常强力的组合，只要没有发生什么意外，几乎都会成功。

意外……例如某个王国的水属性魔法师施展的〈动态水蒸气机雷〉这种超乎常理的防御魔法。

赫尔穆特一声令下，两千发攻击魔法发射。

以火属性的〈火焰箭〉为中心，还有风属性的〈音速剑〉和土属性的〈岩石箭〉等发射后会分裂的攻击魔法。

最后会分裂成一万发攻击魔法，进行面压制。

……原本应该是这样。

然而，两千发攻击魔法在中途全部消失。

不，正确来说，看起来像是被某种看不见的东西挡住而消失。

帝国军司令部也看见了这幅景象。

「发生什么事了……」

赫尔穆特呻吟似的低语。

当然，没有人回答。一旁的执政官玛蒂娜也愣住了。

帝国军全体停止动作。

当应该发生的事情没有发生时，人会停止行动。无论是个人还是集团都一样。

然而，对峙的艾柏公爵领地军却中了他们设下的圈套。

情况按照预定发展。

艾柏公爵领地军一齐发射箭矢和攻击魔法。

在有魔法的『法伊』，箭矢本来在大规模战斗中派不上用场。因为会被风属性魔法师弹开。

不过，如果对手是愣住不动的人，就非常有效。

「呀啊啊啊啊！」

「好痛好痛好痛！」

「可恶，反击啊！」

「不，先张开障壁！」

帝国军陷入混乱。

艾柏公爵领地军毫不间断地发射箭矢和魔法，夺走帝国军的冷静判断力。指挥官们大喊，试图恢复秩序，但没那么简单。

需要时间从混乱中恢复。

「『炼金障壁』成功了啊。」

艾柏公爵领地军司令官佛尔克・阿佩莱恩低语。

虽然只能用一次，但成功发挥最大效果，这点值得高度评价吧。

「别错过那个时机！只有那个一定要彻底执行！」

佛尔克下达犀利的指示。

现在奇袭成功，敌人陷入混乱。迟早会从混乱中恢复。

其实应该趁这个时机转为近身战，但这次不那么做。彻底只进行远距离攻击，抑制我军的损耗，延长帝国军的混乱。

为了『策略』。

战斗开始十五分钟后，『策略』启动了。

「阁下，看那个！」

部下催促佛尔克注意后方。

埃伯公爵领地军后方，领都纳恩更北方的尘土逼近。

「来了吗！通知全军，别误了『开启』的时机。留在原地会被卷入！」

佛尔克的指示，使埃伯公爵领地军全体紧张起来。

逼近的人不是自己人。被卷入就会死。

凝视才终于看得见的尘土，时时刻刻变大。

前线指挥官一面指挥战斗，一面确认逼近的尘土。从战斗前就彻底指示过了。

失败就会死。

然后，终于——

「三、二、一……开启！全速移动！」

佛尔克下令。

埃伯公爵领地军毫无迟疑地左右分开。

但那绝对称不上整齐。

焦急地。

尽快、尽可能地远离中心！

在这段时间，对帝国军的攻击完全停止，但这种事不重要。

总之，快点、远离！

然后……来的人冲过左右分开的埃伯公爵领地军之间……

「敌、敌人分开了……」

帝国军中，几乎没有人理解发生了什么事。

原本占优势攻击的埃伯公爵领地军，停止攻击，一齐往左右分开。从分开的中间，看得见尘土逼近。

「到底，怎么……」

帝国的前卫说到这里，就再也说不出话了。

中箭了。

逼近的人们……

「骑兵……」

认出其身影的瞬间，帝国军许多性命消逝。

中了骑兵的近箭。

连续的速射。

骑兵队只有最外侧的人拿着剑与小盾，除此之外全都放箭。

持剑的男人们，任务并非打倒敌人。

打倒的，全都是箭。

开路的，也全都是箭。

他们的目标，只有一个人。

「防、防御！」

赫尔穆特下令。

用不着下令，近卫骑士团就挺身保护皇帝赫尔穆特。

但是，接连中箭倒下。

那是令人惊讶的精密射击。

而且，骑在马上。

只用双脚让马奔跑，同时放箭。

转眼间，赫尔穆特周围就满是尸体。

站在他面前的，是一名红橙色头发的男人。手上拿着出鞘的剑。

「穿着气派的衣服啊。你就是皇帝吧？」

那个男人的话，让赫尔穆特感到一股压力。

身为德布希帝国皇帝的赫尔穆特。

即使如此，他还是虚张声势。

他必须这么做。

「朕是皇帝赫尔穆特八世。」

虽然嘴唇微微颤抖，但他还是努力展现出威严。

「我是骑马之王安。你的父亲鲁伯特的罪，就由你来承担吧。」

说完后，安王的剑贯穿了赫尔穆特的身体。

◆

稍微将时间倒回。

这里是位于亚蓝特公爵领地首府艾拉布勒库的执政厅。某六人被叫到最高执政官裘娜夏子爵提欧・伯恩的房间。

他们是「乱射乱击」的六人。

其实距离他们原本预定从亚蓝特公爵领地出发的日子，已经过了好几天。

即使如此，他们还是留在这里，当然是有理由的。

因为他们持续将情报传给克鲁柯瓦侯爵夫人玛莉亚。

虽然玛莉亚一开始也因为担心他们的安危而要他们立刻回来，但「乱射乱击」的六人主动提议。

他们想将帝国西侧，尤其是亚蓝特公爵领地的状况传回东部。

玛莉亚在经过一番烦恼后，安排将帝国炼金协会还在实验中的长距离通讯用炼金道具送到领都艾拉布勒库。透过这个道具，几乎可以即时传递情报。

这个炼金道具的大小和人的头差不多，所以不方便携带，也很难完全同时通讯。

不过，从西北部的亚蓝特公爵领地到东部的克鲁柯瓦侯爵领地，可以进行数百公里的通讯。

而且就算无法同时通讯，也可以透过「切换按钮」，从这边传送……那边接收……等等，进行模拟双向通讯。

「乱射乱击」持续逗留在艾拉布勒库的高级旅馆「艾拉布勒库　呵呵」，不断传送亚蓝特公爵领地的情报。

当然，亚蓝特公爵领地也掌握了这件事。

不过别说是妨碍了，最高执政官提欧・伯恩甚至积极地允许。

关于那起政厅事件，他甚至将「乱射乱击」的六人叫到执政府亲自说明。听完说明后，六人当然都同情起西吉斯蒙德。

「乱射乱击」的六人持续传送情报的期间，亚蓝特公爵领地非常和平。

当然，他们也掌握了西吉斯蒙德在政厅阳台亮相时，民众高呼讨伐皇帝的情报，也传到了克鲁柯瓦侯爵领地。不过，整体来说非常和平。

几天前，皇帝下令派遣的第十正规军进入领都，在政厅前广场扎营。关于这件事，他们也没有得到民众骚动的情报。

这主要是因为事前就流传了「来访的第十正规军司令官芙萝菈・莱森海姆是领主的老朋友，也是最高执政官裘娜哈子爵的学生。民众不必担心」的情报。

「我想向各位传达帝国西部现在的状况。」

最高执政官提欧・伯恩说完，开始说明帝国军和艾尔贝公爵领地军在艾尔贝公爵领地领都纳因附近对峙的状况。

「虽然尚未开战，但今天之内应该就会爆发冲突。」

「帝国军之间……」

「皇帝陛下和艾尔贝公爵各自率领的精锐……」

听到提欧・伯恩的话，埃尔默和札萨喃喃说道。

这时，米萨尔特插嘴问道：

「结果会如何呢？」

「应该是帝国军会输吧。」

「您推荐的饮料是什么？」「咖啡吧。」……提欧・伯恩回答得轻松自然，而且毫不犹豫。

「为什么您能如此断言？」

反倒是埃尔默的声音在颤抖。

他不喜欢皇帝。不对，他可能对皇帝抱持近乎憎恨的情感。

即使如此……埃尔默是帝国臣民，也是帝国第三空中舰队旗舰基尔司巴赫的舰长。他无法轻易接受帝国军会输的事实。

而且断言的人并非寻常人物。

此人是帝国战略教官，培育了帝国军的指挥官们，还发明了帝国的拿手绝活——魔法齐射、锤行阵形突击战术。

就各种意义来说，他都想听听理由。

「因为我和康莱德大人实施了『计策』，让事情会变成这样。」

「计策？」

「提欧・伯恩大人和康莱德大人？」

提欧・伯恩面不改色地回答，埃尔默和札萨瞬间歪过头。

但埃尔默立刻察觉一个事实。

「也就是说，两位……不对，亚蓝特公爵领地和艾尔贝公爵领地联手了？」

「是的，您说得没错。当然，这不是公开的情报。」

提欧・伯恩点头回答埃尔默的问题。

「为什么要告诉我们这件事？」

「其实这次的『计策』，最后一片拼图非常重要。那片拼图会杀死皇帝。」

「咦？」

「那片拼图不是帝国的人。无论皇帝多么残暴，只要杀了他就会被冠上弑君的污名。无论那是多么正义的行为，无论受到人民和贵族的欢呼，裁决者都必须考虑他是弑君者。」

「裁决者？」

「是的。恐怕是先帝鲁伯特陛下。」

「啊……」

提欧・伯恩的预测让埃尔默哑口无言。

当然，其他五人也无话可说。

也就是说，提欧・伯恩认为新帝赫尔穆特能否被推翻、能否被杀死不是问题。那种事很容易就能做到。

问题是如何达成。

在一切结束之后，先帝鲁伯特回来时，该如何达成才是最好的。

这么一想，实际动手杀死新帝赫尔穆特的不是帝国的人，而是让别人来杀比较好。

「回廊诸国有个想向帝国复仇的王。」

「难道……」

「骑马王安……」

埃尔默和札萨都听过这个名字。

支配回廊诸国的安王，憎恨伤害妹妹的德布希帝国先帝鲁伯特。他发誓要向帝国复仇。

要利用他？

「安王率领的骑马民族很快就会到来。」

「难道……」

「计划是让他们通过这个阿伦特公爵领地南下，突袭在艾尔贝公爵领地内对峙的帝国军，夺取皇帝的性命。」

提欧・伯恩说明。

之后，六人完全沉默。

过了整整一分钟以上，埃尔默才终于开口：

「为什么……要告诉我们这件事？」

和刚才一样的问题。

但是，比刚才更沉重的问题。

虽然知道不会得到令人开心的回答，但还是必须问。

「我想以冒险者的身份委托各位。」

「委托？」

「我就直说了。请各位驾驶游览飞船，带领骑马民族前往战场。」

「……什么？」

提欧・伯恩的表情始终没有变化。埃尔默发出怪声。

其他五人也睁大眼睛，一语不发。

「骑马民族将深入帝国领地。他们对地理环境并不熟悉，要从国境抵达距离相当远的战场……虽然不是不可能，但不容易。当然，艾尔贝公爵领地会提供地图，也会准备向导。但是为了保险起见，最好有人从空中引导。如果我的领地内有人会驾驶游览飞船就好了，但是目前还没有。所以，我想委托各位。」

提欧・伯恩说明委托的理由。

但是，『乱射乱击』的六人都没开口。各自在思考各种事情……

但是，其中最大的问题是……

「……要我们协助暗杀皇帝？」

埃尔默从口中挤出这句话。

「我想拜托各位协助拯救帝国人民脱离愚蠢皇帝的魔掌。」

提欧・伯恩明确地断言。

房间笼罩在不知道第几次的沉默之中。

「请……让我们考虑一下。」

「我知道了。请各位使用这个房间。」

提欧・伯恩回答埃尔默之后，离开房间。

『乱射乱击』的六人留在房间。

但是，谁都没开口。

所有人保持沉默，过了三分钟。

打破沉默的，是出乎意料的人物。

「我恨伊沃司令官。恨派他来的皇帝。」

「安？」

打破沉默的，是平常沉默寡言的安。

她喜欢画圣马努坦的画。每天看着旅馆『艾拉布鲁克　呵呵』大厅里装饰的马努坦的『花之精灵』，都会看得入迷。

所以，听说马努坦的『跳舞的树木』在市政厅被割破时，她昏倒了。

醒来得知事情经过后，她原本想突击割破画的伊沃司令官的第三正规军。『乱射乱击』全员阻止了她。

在那之后，她对派伊沃司令官来的新皇帝赫尔穆特也没有好感。

所以，她会这么说是可以理解，但是……

「如果皇帝换人，我非常欢迎，但是我不喜欢被其他国家的人讨伐。」

「不喜欢……」

「总觉得不喜欢。」

「啊，是……」

在安的强烈视线之下，埃尔默接受了安意义不明的话。

「这是身为帝国臣民的感情吧。」

札萨一说，安就默默点头。

「是啊。是叫赫尔穆特陛下吗？虽然我讨厌那个人，但是帝国皇帝被其他国家的王讨伐，总觉得不喜欢。」

「米索特也是吗？」

米索特和安用同样的表现方式，埃尔默叹气。

「帝国皇帝应该强大。」

「帝国皇帝应该贤明。」

尤希和拉希点头说道。

老实说，以这个话题的走向来说，埃尔默很难理解这句话……但不知为何其他三人却点头同意。

然后，五人的视线转向埃尔默。

他们不发一语地询问。

埃尔默打算怎么做。

「那还用说。皇帝……里面的人确实很那个，但德布希帝国皇帝这个存在，怎么可以被骑马之王讨伐。」

埃尔默断言道。

听到这句话，五人点头。

但是，果然还是斥候比较冷静……

「可是，如果对泰欧・班恩大人这么说，我们会被抓起来。」

「的、的确是这样。」

听到安冷静的指摘，埃尔默点头。

「怎么办？要假装接受委托带路，然后夺取飞船吗？」

「不可能只让我们上船吧。考虑到背叛的可能性，阿兰特公爵领地军也会上船吧。视情况而定，舰桥也……」

「在舰桥战斗很辛苦。」

「在舰桥战斗很麻烦。」

「老实说，不要接受比较好。」

「是啊。拒绝委托吧。看准时机冲进船坞，夺取飞船通知帝国军。说骑马民族要袭击。」

米萨尔特否定札萨的提案，尤希和拉希想象在舰桥战斗的困难，安和埃尔默决定方针。

「这样啊。你们不愿意接受吗？」

「非常抱歉。」

表情不变的泰欧・班恩，以及起身低头的埃尔默等「乱射乱击」。

「不，那就没办法了。毕竟不能勉强你们。」

然后，「乱射乱击」的六人离开了房间。

就这样平安无事地被带到执政府的大门。

「我有稍微想过，可能会被软禁在房间里，避免我们逃跑。」

「我也是。」

埃尔默和札萨小声地互相确认。

「游览飞船的船坞入口在市政厅的对面。」

「等离开执政府的视线范围就跑？」

「跑到船坞？」

「是啊。」

安确认，尤希和拉希发问，埃尔默点头。

六人走了一阵子……一弯过转角进入执政府的死角，就立刻跑了起来。

领头的是剑士埃尔默和双剑士札萨，斥候安紧跟在后。后卫的三人也紧跟不放。

船坞所在的设施入口有两名守卫。

「喂！」

「站住！」

无视盘问，埃尔默和札萨一击就让他们昏倒。

「札萨，别杀了他们！」

「我知道！」

他们绝对不是憎恨守卫兵。

反而觉得阿兰特公爵领对自己有恩……因为收集了这么多美妙的画，让安开心的恩情。

但是，为了借用这些资产，必须打倒守卫兵。

当然，光是夺取……应该说是抢夺游览飞船，就已经是犯罪了……

「之后绝对会被骂。」

「现在也绝对会被骂。」

尤希和拉希这么说，米萨尔特沉默地叹气。

六人应该没有美好的未来吧。

但是，即使如此……

六人朝船坞冲去。

阿兰特公爵领执政府，泰欧・班恩的办公室。

「不好了！游览飞船船坞遭到袭击！」

「这样啊……『乱射乱击』选了那边吗？」

泰欧・班恩低语。

他知道是谁，为了什么而袭击。

「船坞比游览飞船受损更严重，这样就麻烦了。指示他们不要抵抗，让他们过去。」

「是！」

「要说像他们，的确很像呢。」

泰欧・班恩这么低语，轻轻点了好几次头。

三十分钟后，「乱射乱击」的六人终于搭上游览飞船。

「花了好长的时间。」

「不杀掉就让对方无力化，还真辛苦。」

叶尔玛和札萨皱起眉头。

两人的实力都强到能在帝国的知名武斗大会得奖。

即使如此，不杀掉……不以剑刺或砍，只让对方昏倒就压制前进，依然不简单。

「最后的守卫兵没有靠近哦。」

「或许是害怕我们两个。」

「或许是害怕我们两个。」

米萨尔特指出，尤希和拉希随口说道。

六人一边交谈，一边抵达游览飞船艾拉布鲁克号的舰桥。

「飞行前检查开始。」

叶尔玛坐上舰长席，同时说道。

「主动力点火。」

「机关正常启动。」

「右舷，确认魔力循环。」

「左舷，确认魔力循环。」

他们以熟练的动作接连检查。

「安，你知道飞行路线吗？」

「知道。阿兰特公爵领和艾尔贝公爵领的地图、骑马民族的导引路线和到战场预定区域的情报，全部都在这里。」

安回答叶尔玛的问题。

「再来就是，要怎么离开这个船坞。」

叶尔玛低语。

本来需要打开让船进出船坞的巨大门扉，但他们抢了船，所以只能强行……

「咦？舰长，船坞的……邻接湖的门好像打开了。」

「啊？」

听到副长米萨尔特的报告，叶尔玛发出怪声。

从窗户看过去，确实打开了。

「可以从那里……出去吧？」

「是的，大小足够。」

「简直就像在说『从这里出去』一样，门开着呢。」

「不想我们破坏船坞？」

「或许是这样……不知道。算了。就算和泰欧・邦先生互相揣测，我们也不可能赢。虽然不知道是不是计策，但就上当吧。」

叶尔玛下定决心的瞬间。

「舰长，飞行前检查完毕。没有问题。」

副长米萨尔特说道。

「好，从正面门出去。游览飞船艾拉布鲁克号，出发。」

艾拉布鲁克号像普通船只一样，浮在水面上驶向湖。

在那里，有等着他们的陷阱……并没有。

「想让我们走？算了。上升到一万米高度。气密隔墙关闭。」

「右舷隔墙关闭完毕。」

「左舷隔墙关闭完毕。」

「展开〈滑动〉。风的阻力降低到十分之一！」

「所有机能正常运作中。」

浮在空中的艾拉布鲁克号，朝着地图上记载的骑马民族进攻路线飞去。

◆

「果然不在啊。」

「高度两百。不能再低了。靠近地面气流就不稳定。」

舰长叶尔玛嘀咕，舵手札萨报告。

「安，看得见吗？」

「有相当多骑马经过的痕迹。」

「呿，因为进船坞费了一番工夫。已经走了吗？」

「叶尔玛害的？」

「札萨害的？」

「吵死了！」

尤希和拉希搧风点火，叶尔玛和札萨异口同声怒吼。

「札萨，高度一千，路线正南方。追骑马民族。用最高速飞过去！」

「收到！」

在舰桥成员注目下，二次元的水上舰，和完全三次元航行的空中战舰或游览飞船最大的差别，就是舵手。

速度和左右舵，这两者都一样由舵手负责。但是完全三次元航行，需要上升和下降。当然这也由舵手负责。因为需要兼顾速度，两者都交给一个人负责，船会比较顺利。

札萨负责这一切。

负担非常大，责任也大。

但是，叶尔玛完全信赖他。

其他四人也完全信赖他。

将性命交给同伴。

那就是「乱射乱击」的羁绊。

◆

「看见了。」

斥候兼一等航空士兼警戒员的安报告。

「原速，高度两百。」

「收到，原速下降到高度两百。」

札萨回答叶尔玛的命令。

速度减半，高度也下降。

接下来必须以肉眼寻找新皇帝赫尔穆特或骑马王阿恩……

「找到了。」

这是安的拿手好戏。

「找到谁？」

「双方。」

「什么？」

「已经开战了。」

「可恶！」

叶尔玛咒骂安的报告。

看向安指示的场所，似乎有类似的人。虽然无法确定，但既然安这么说，那就不会错。

至少看起来像帝国军的本阵。

必须尽快赶到那里。

但是这里是战场。人潮汹涌，状况每分每秒都在变化。

舵手札萨怒吼。

「战场上没有地方能让船降落！」

「札萨，起降。」

「啊？呃，喂，起降……是指一瞬间接触地面，然后又飞起来吗？」

「做得到吧！」

「训练时当然做过几千次。但是，要我降落在那个本阵的正中央？而且你打算在那个瞬间跳下这艘船吧！」

「对。札萨，拜托了。」

叶尔玛边说边从舰长席起身，拿着剑准备离开舰桥。

「啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，我知道了啦！我做！我做就是了！」

札萨下定决心。

「这艘船是借来的。我下去之后，你们立刻起飞在空中待命。米萨尔特，之后拜托你了。」

「是。叶尔玛，别死哦。」

「那当然！」

将之后的事托付给副舰长米萨尔特，叶尔玛离开舰桥。

「那是什么？」

「从空中接近了！」

「船？」

「空中战舰吗？」

从北方天空接近的艾拉布鲁库号，当然映入了在战场战斗的人们眼中。如果是正规的空中战舰，会因为「天空对比」的功能而从地上看不见，但是游览飞船艾拉布鲁库号没有那个功能。

「弓队！」

「射不到！」

「用魔法炮击！」

「太高了，射不到！」

艾拉布鲁库号一口气降落在混乱的战场。

巨大飞船通过头上。

那是恐怖的体验。

一开始愣住的人们，也纷纷坐倒在地或是跌坐在地……

艾拉布鲁库号以最微速降落到几乎贴地的高度，划破了混乱的战场。叶尔玛跳下船后，艾拉布鲁库号便紧急加速，急速升空。

因为艾拉布鲁库号而停止动作的，不只是帝国本阵和发动奇袭的亚恩王。

「陛下，是帝国的空中战舰！」

「哼，已经太迟了。」

独眼男朱达提醒新皇帝赫尔穆特注意，用剑贯穿他胸口的亚恩王则是露出无畏的笑容。

就在这时……

两把小刀袭向亚恩。

铿锵、铿锵。

两把飞刀被亚恩打落。

但那是佯攻。

下一个瞬间，持剑的男人砍向亚恩。他的剑既沉重又锐利。

亚恩瞬间理解自己必须使出全力。他后退拉开距离。

这让他远离了新皇帝赫尔穆特。

「近卫！保护陛下！」

砍过来的男人下达指示。

这让原本无法动弹的近卫兵总算能保护赫尔穆特的身体。

「是新来的吗？男人，你的剑法不错嘛。」

「谢谢夸奖。」

「我是骑马之王亚恩。报上你的名字吧。」

「帝国军第三空中舰队旗舰基尔司巴赫舰长叶尔玛。」

「空中舰队？你是搭刚才的船来的吗？真是华丽的登场。」

「既然登场得这么华丽，可以请你把亚恩王的首级留下来吗？」

「想要就自己来抢吧。」

叶尔玛开玩笑地说完后，亚恩笑着回答。

「真是符合骑马之王的回答！」

叶尔玛在说完的同时往前踏出一步，缩短两人间的距离。

激烈的剑击战就此展开。

（他愿意陪我过招吗？这真是幸运。以骑马之民的立场来说，既然已经杀了皇帝，应该会想尽快离开这里。还是说他不想让人觉得他只想逃跑？）

叶尔玛一面挥剑一面思考。

奇袭成功后，通常会想尽快逃离现场。然而，亚恩王却愿意陪叶尔玛过招。

叶尔玛的视线角落，瞄到躺在地上的新皇帝赫尔穆特，以及在他周围努力治疗他的治愈师们。

治疗？

为什么？

（皇帝还活着？）

然后，他发现亚恩的视线也看向赫尔穆特。

「我还在想你为什么要陪我过招，原来是因为没杀掉皇帝啊。」

「我明明贯穿了他的心脏，但手感有点奇怪。现在一看，他不是正在对自己施展『特级治疗』吗？看来我似乎没杀掉他。」

叶尔玛坦率地回答。

然而，他的回答让叶尔玛感到不对劲。

为什么他要坦率地回答？

他不是为了替妹妹报仇吗？如果没能成功杀害对方，应该会感到懊悔吧？

「我本来想杀了你……杀了空中战舰的舰长，给你致命的一击，但你很强。」

「多谢夸奖。」

「就算没给你致命的一击……不对，这样反而更好吧？可以让你痛苦更久。」

「什么？」

「你知道吗，舰长？我会使用光属性魔法。」

「嗯，我有听说过。」

叶尔玛是唯一的空中舰队旗舰舰长。他当然接触过中央诸国内的许多情报，也看过骑马之民支配的回廊诸国的情报。他记得其中有一份资料提到安王的剑术高超，同时也会使用光属性魔法。

「你知道如果我一边用剑攻击，一边对你施展『特级治疗』，会有什么结果吗？」

「啊？」

安的回答，让叶尔玛发出惊呼。

他没听过这种案例。

一边用剑伤害对手，一边对受伤的对手施展「极致疗愈」……不可能会有这种状况。

「可以告诉我结果会怎么样吗？」

「会变成永远无法恢复的状态。」

「你说什么……」

「总之，就是这样，你们皇帝的伤不会恢复了。」

「……这样啊。」

叶尔玛只能说出这句话。

「王啊！撤退了！」

随着这道声音，独眼男骑马冲了过来。他让空马跑在旁边，从两人身边通过……

下一个瞬间，安已经骑在马上。

「舰长，告诉先帝鲁伯特。伤害我妹妹的代价，我确实收到了。」

安这么喊完，就离开叶尔玛身边。

骑马之民全体宛如暴风雨般离去。

◆

《姑且告诉你一声。这是刚刚才收到的消息。德布希帝国的皇帝赫尔穆特八世遭到袭击。他身受重伤，而且还是无法恢复的伤。》

《咦？为什么？》

《袭击他的是回廊诸国的骑马之王，安王。》

《我记得安王对先帝鲁伯特陛下怀恨在心吧？所以才特地袭击帝国的皇帝？》

《唉，这部分有很多复杂的原因。》

阿贝尔这么说，大略说明了帝国的动乱。

联合的暗中活跃造成各地叛乱，阿朗特公爵的反叛，以及与埃布公爵对峙时的骑马民族袭击。

《联合的家伙，就是阿贝尔警告的那个人吧？》

《是啊。那时我也说过了，王国什么也没做。》

《真的是这样吗？有可能是谋略王阿贝尔在背后行动。》

《才没有。》

阿贝尔叹气否定。

凉当然只是在开玩笑。

《埃布公爵的康拉特大人真乱来呢。好像为了讨伐老虎反而引来飞龙……阿贝尔可别做那种事情哦。如果王国内有非打倒不可的势力，就由我来打倒吧。要是引来外国势力，国家会被他们搞得一团乱的！》

《哦、哦……到时候就拜托你了……》

王国地位仅次于国王的是首席公爵凉。虽然凉没什么自觉……

只是，阿贝尔也理解这次康拉特的计策相当危险，以及他别无选择。

康拉特如果打倒新皇帝赫尔穆特，就会被称为弑君者。

至少在形式上是事实。

弑杀皇帝，自己坐上皇帝的宝座……虽然不是不可能，但国内的贵族应该会很啰唆。尽管许多有力贵族都在先帝鲁伯特的时代被消灭了，但并非完全不存在。

此外，也不能完全无视外国的观感。

例如，已故的赫尔穆特皇帝的妹妹，也就是前第一皇女嫁过去的国家，也有可能介入……那个国家是联合的主要国家之一。欧布莱卿之所以策动叛乱，或许也是因为这个原因。

与其被称为弑君者，不如像这次一样，让外国势力来讨伐皇帝，这样比较聪明。即使任何人都看得出来，康莱特在背后操纵……

形式很重要。

如果拥有强大的力量，只要形式完整，大部分的不合理都能通过。

世界就是如此。

当然，康莱特是否能顺利坐上皇帝的宝座，目前还不知道。

《帝国各地发生叛乱，是赫尔穆特陛下的自作自受。》

《哦、哦。》

《给予正规军征税权太愚蠢了。税金的处理必须非常小心谨慎才行。》

《我有同感。》

《皇帝将国家当成私有物……历史可能会这么流传。》

《历史……》

凉的话让阿贝尔耸了耸肩。

《一切都是国家究竟是为了谁而存在的，自古以来就不断重复的问题。》

《不是为了人民吗？》

阿贝尔立即回答。

包含阿贝尔在内，历代奈特莉王国的国王都是这么认为……所以对阿贝尔来说，这是显而易见的答案。

《我就知道阿贝尔会这么回答，所以我才支持你。》

《嗯？》

「为了人民的政治」与「人民参与政治」，是不一定能同时成立的命题。说得明白一点，王政与帝政也能为了人民而施政……就连独裁国家其实也有可能。

本来，将巨大又复杂到谁也无法理解的国家层级政治的责任推给人民，是执政者的自私……这种议论甚至能成立。

《刚才也说过，赫尔穆特陛下似乎难以完全康复。》

《那不是很奇怪吗？〈极致疗愈〉不是二十四小时内就连四肢缺损都能再生吗？难道是来不及吗？》

《不是，不是时间的问题。阿恩王会用光属性魔法。据说如果在使用〈极致疗愈〉的同时，用剑或长枪刺穿身体破坏组织，就无法完全复原。我是听丽希娅说的，神殿从以前开始就流传这个说法，不过一般并不为人所知。》

《好残酷。阿恩王是知道才这么做的吗？》

《不知道，天晓得。听说剑刺穿的地方原本是心脏的位置，我想他原本是想杀了赫尔穆特陛下。》

《原本？》

《赫尔穆特陛下比较特殊，心脏在右侧。》

《内脏逆位……》

《嗯？》

《没事，请别在意。》

内脏位置左右相反……凉在地球的时候听过，有一定数量的人是这样。

《我一直觉得很不可思议。》

《什么？》

《中央诸国的魔法不是要咏唱才能发动吗？基本上不论是谁发动，威力和效果都一样吧？》

《是啊，没错。》

《可是，神官聚集起来发动的大魔法……〈解咒〉之类的，效果会因为参加的人而不同。》

《的确。》

《丽希娅说，〈极致疗愈〉其实也会因为使用者不同，效果稍有不同。》

《真的假的……》

阿贝尔听见凉的话吃了一惊。

《阿贝尔卧病在床……罹患重病的时候，我听说光属性魔法的〈治愈〉没有效果。》

《是啊，没错。》

《我认为，光属性魔法的效果会因为使用者而不同。》

《跟火、风、土、水等属性不一样吗？》

凉的话让阿贝尔陷入沉思。

阿贝尔不会魔法，所以不太清楚魔法的细微部分……

《我之后再跟丽希娅商量看看。》

《好，我觉得这样比较好。》

丽希娅是王妃，也是前任圣女，最适合商量了。

《这次的事情还没结束……但应该会以某种方法传达给帝国使节团吧。》

《距离超过四千公里哦？凯涅斯以前也说过，就连他都很难跨越这个距离。》

《可是，这次不是用「灵魂回响」跨越了吗？帝国也有优秀的炼金术师，或是让那个哈根・本达男爵往返……》

《传送……听起来很厉害呢。魔力不会耗尽吗……》

《总之，这个情报就交给麦格拉斯处理吧。》

◆

听阿贝尔这么说，凉向麦格拉斯，也就是休・麦格拉斯报告。

报告结束后，有人从背后呼唤他。

「伊格尼斯先生？」

呼唤凉的是王国使节团首席谈判官伊格尼斯。

他的表情疲惫不堪，充满苦涩。

「凉先生，我有件事想拜托你。希望你能去问国王陛下。」

《是啊。伊格尼斯说得对，巨大通商船两年后才会完成。而且那艘船的确不是设计来长距离航行的。》

凉把阿贝尔的回答告诉伊格尼斯，他就发出比刚才更深的叹息。

凉觉得伊格尼斯很可怜。

《阿贝尔，没有办法吗？》

《不是，就算你这么说。长距离航行……而且还要能连接中央诸国与西方诸国的海路，就算你这么说……也太强人所难了。我反而想问，你们西方诸国弄不到吗？钱的话要多少都行。》

「钱的话要多少都行」是凉总有一天想说说看的台词之一，能在现实生活中说这句话的人并不多。

凉有点羡慕地把阿贝尔的话告诉伊格尼斯。

「是……我们也是这么想的，所以不只询问了西方教会与教国，还问了教国周边的国家……但是都没有船能出借。」

这是当然的。

能够长距离航行的商船都是订制的，接到订单才会开始建造，所以不会出售已经完成的船……

可是……追根究柢，他不知道现在为什么需要船。

「教国与中央诸国使节团双方各出一艘船，进行航线调查。如果顺利，这次的通商交涉就能有大幅度进展……」

「我们这边因为没有船，所以交涉陷入僵局。」

「是……中央诸国三国之中，我国王国的海运毫无疑问最为发达。惠特纳什的规模甚至能称为国际贸易港。因此，帝国与联盟都对王国施压，要求我们准备船只……」

「原来如此……」

使节团姑且是携手合作，但帝国与联盟对王国而言，可说是潜在的敌国。

日前的先王罗贝特・皮尔洛虽然温柔，但是牵扯到国家之间的交涉，难免会出现超越个人友谊的事情。

这是无可奈何的。

说不定，教国也认为「连这点程度的事情都做不到的国家，不可能共同进行航线调查。」

他们可能在试探。

就算统称为教国，也不代表团结一致。既然有人想进行通商交涉，就一定有人想从中作梗。

凉想。

他想帮助眼前的伊格尼斯，可是要弄到船没那么简单……

「啊……」

他突然灵光一闪，或许是因为日前和史蒂芬妮亚的对话中，提到了尼尔・安德森。

「可能性绝对不高……」

凉对伊格尼斯与休说出他想到的可能性。

「凉……你是认真的吗？」

就连休都忍不住反问。

「在教国筹不到，周边国家也筹不到。然后，虽然教皇厅也问了很多国家，却哪里都筹不到对不对？」

「是。」

凉这么确认，伊格尼斯就点头。

「既然如此，我想可能性就只剩下教国的同盟国之外了。」

「所以你要去共和国？你之前去那边发生了很多事情，回来之后异端审问会还找上门来……是吗？」

「是……」

凉自己也觉得没有必要就不想去。

可是，还是有可能。

首先，共和国是西方诸国首屈一指的海洋国家。

而且凉个人和共和国技术数一数二的法兰兹尼海运商会关系匪浅。虽然不知道会不会受到欢迎……

「这次我也会自己去。我不想把尼尔斯他们卷进奇怪的事情里。」

「这样啊……」

凉下定决心这么说，休也点头同意。

一小时后。

「我准备了王国的信用证。由奈特莉王国保证付款。」

「这……金额有多少……」

「五千亿弗洛林。」

「五、五千……」

雨射手号的建造费是三千七百亿弗洛林。

「毕竟得尽快买船，而且还要能长距离航行。这可不容易，视情况而定，可能得抢已经有人订的……」

「啊啊……用钱从旁抢过来。」

「没错。」

交涉未必总是光明磊落。

这次时间未必站在自己这边，或许需要采取非常手段。

凉的筹码有信用证、借来的圣印，以及王国首席公爵的地位。他必须利用这些取得船只。

而且还有期限。

一个月后，教皇就任典礼终于要举行。在那之前，他必须想办法赶回来……
