第十卷 西方诸国篇III 第二共和国

《阿贝尔，你给了他五千亿弗洛林的信用状。》

《是啊，我跟他说必要时可以使用，就让他带在身上了。用法交给他自己决定。》

《这种地方就让人佩服阿贝尔的器量之大……》

《……是吗？》

阿贝尔大概在害羞……凉知道！

《总之，筹措船只直接关系到交涉的成败吧？既然如此，五千亿弗洛林的信用状也不算多吧？》

《顺带一提……五千亿弗洛林有多少价值？》

《多少价值？我不懂你的意思？》

《呃……比如说，国民的平均年收入有多少？》

《啊啊……虽然不知道整个王国，但王都居民应该是一百五十万到两百万弗洛林左右。》

《原、原来如此……》

换算成二十一世纪初的日本圆，五千亿弗洛林大约是一兆日圆。

凉的手指微微颤抖。

《靠近的人全部视为盗贼，格杀勿论！》

《不是，不要这样。》

金钱使人疯狂……

凉花了六天从圣都玛隆玛抵达马法尔达共和国国境。

没错，六天。

上次花了五天。

尽管赶路，时间却比上次还久当然有原因。而且是迫不得已的原因。

顺带一提，途中他绕去了圣都西地下城。

然后他前往马法尔达共和国国境。和上次一样，国境警备十分森严。

等了一阵子，轮到凉接受国境检查。马车的车夫下车，办理某种手续后敲了敲门。

「请进。」

「打扰了。」

凉说，警备兵就打开门走了进来。

「请容我询问。请问您有共和国发行的国境通行证，或是身份证件吗？」

和上次一样，问题非常有礼貌。

凉这次当然也没有共和国发行的国境通行证。

他手边有的是……

「那么，请看这个。」

凉交出项链风的身份证。

「是。原来是贵族吗？请稍等。」

警备兵说，朝外头喊：

「拿核对板来。」

「中央诸国奈特莉王国的首席公爵再次入境了。」

「奈特莉王国的首席公爵，是隆德公爵吧。」

这是元首科伦巴诺・德拉・鲁索，与最高顾问巴利卿的对话。

这里是马法尔达共和国首都元首官邸，元首办公室。

「上次因为教国的暗杀部队受他照顾……我记得他第一次是带信给安德森阁下。可是安德森阁下已经离开共和国了。这次究竟有什么目的……」

「这个……监视……不对，不好说。这次未必无害……」

巴利卿思考，科伦巴诺元首也思考。

「嗯，上次隆德公爵救了特务厅的人。就派那两人去见隆德公爵吧。这样也能探探他的目的。」

科伦巴诺立刻联络特务厅的波尼法斯・法兰兹尼局长。

凉穿越国境两天后，进入马法尔达共和国首都穆索连特。

马车在靠近市区，占地却相当宽敞，看起来十分高级的旅馆前停下。旅馆的员工立刻出来，将马车上的行李搬进旅馆。

一切都很顺利。

没有丝毫迟滞，感受不到任何压力。

堪称一流的服务。

凉心情愉快地走进旅馆。

巨大的大厅采三楼挑高设计，使用大量玻璃，十分明亮。

即便是第二次造访，他依然被震慑。

「欢迎光临多吉・皮特罗，隆德公爵大人。」

柜台小姐也是上次见过的人。

她似乎记得凉的脸，情报也更新了。称呼从「凉大人」变成「隆德公爵大人」。

「你好。总而言之，我想住七天。」

这次凉的工作是调度船只。七天或许太短，但总而言之……

「我明天上午想去法兰兹尼海运商会一趟，能帮我跟对方约时间吗？」

「遵命。」

一流旅馆能提供这种服务。

凉心满意足地前往交谊厅。

他去交谊厅不只为了休息。当然，他不可能不在意这个月的黑板蛋糕……

但绝对不只如此。

走进交谊厅五分钟后，如他所料的事情发生了。

「打扰了。谍报特务厅的客人想见隆德公爵大人一面。」

「好，我在这里见，请让他们进来。」

走进来的是班安队长与亚麻莉雅副队长。

「隆德公爵阁下，久疏问候。」

班安这么说，深深低头鞠躬。一旁的亚麻莉雅也跟着鞠躬。

这次两人是受到特务厅之上，元首官邸的特别命令造访。他们当然干劲十足。

「午安，班安队长、亚麻莉雅副队长。来，请坐。」

凉指向对面的沙发，两人便坐了下来。

「这里的蛋糕非常好吃哦。要不要点一份？」

「啊，那么……」

「喂！」

凉推荐，亚麻莉雅正想点餐，就被班安骂了。

「咦～难得来到多吉・皮特罗的交谊厅耶？队长您知道吗？这里不是我们薪水能来的地方，甚至远远无法靠近，是遥远的梦幻国度哦？而且公爵阁下都请我们吃了，拒绝反而失礼吧？」

亚麻莉雅主张自己的意见。

美味的蛋糕摆在眼前不吃，根本就是拷问。凉这么想，用力点头替亚麻莉雅助阵。

「班安队长，点一份蛋糕构筑友好气氛，比较容易取得情报哦。」

「是、是吗？那么……」

「太好了！」

班安允许，亚麻莉雅就小小地握拳欢呼。

这样凉就能放心吃第二个蛋糕……

《一天只能吃一个蛋糕。》

某位国王的声音传来。

《这是交涉的一环。现在退缩就无法取得两人信赖了。没办法。》

《……》

国王似乎也同意了。

虽然感觉「灵魂的共鸣」另一头传来不满的气氛，但一定是错觉。

「两位今天会来，是为了知道我入境的目的吗？」

凉直截了当地说，两人就讶异地瞪大眼。

「是，您说得没错……」

班安队长勉强回答。

凉点了一下头，接着说：

「这次来是为了取得船只。」

「船吗？」

亚麻莉雅侧着头问。

「是，能够长距离航行……还算大的船。从这里能前往中央诸国的。」

「中央诸国……」

「不是，可是，那不知道有多远……」

凉解释，亚麻莉雅哑口无言，班安则是大吃一惊。

「我知道这很困难，不过我为此而来也是事实。这次我是正式代表奈特莉王国前来，能麻烦你转告元首阁下与局长吗？」

「遵、遵命……」

◆

隔天。

美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。

果然完美无缺。

这间旅馆没有辜负任何期待。

凉饭后稍微伸展了一下，就下楼来到柜台。

「隆德公爵，马车准备好了。」

「谢谢。」

他已经接获今天九点约好会面的报告。

这次他是王国代表，也是首席公爵，视情况而定还是客人，于是决定好好搭乘马车前来。

只不过他穿的还是平时的长袍。

不对，这件长袍就算弄脏也会不知不觉间变干净，应该没有问题……

正好九点，他穿过法兰兹oni海运商会的大门。

十名左右的人站在马车前迎接。

「隆德公爵阁下，恭候多时。」

这么说的是法兰兹oni海运商会的会长，吉罗・法兰兹oni。

会长亲自来到马车前迎接，可说是最高级的待遇。

「这不是吉罗拉莫会长吗？好久不见。抱歉突然造访。」

「不会，随时欢迎。请跟我来。」

和上次一样，他被带到会长室。

接着，暗黑大陆产的咖啡端上桌。

「那么……能请问公爵阁下今天来访的理由吗？」

吉罗拉莫问。

「其实，我是来买能够长距离航行的船。」

「原来如此……」

听见凉的话，吉罗拉莫沉默不语。

但是从他的表情，凉也猜得出来，他已经掌握了这个情报。

吉罗拉莫的哥哥是情报特务局局长，波尼法兹・法兰兹尼。

昨天来到凉身边的班杰斯队长与亚麻米副队长，当然会向他们的上司波尼法兹局长报告。如此一来，情报传到吉罗拉莫会长耳中也绝不奇怪。

当然，情报传到他耳中也没有问题。

凉要做的事情不会改变。

「有能马上出售的船吗？」

他直接了当地问。

「非常抱歉，能够长距离航行的船必须接单后才开始建造，手边没有成品。」

吉罗拉莫的回答不出所料。

接下来就是交涉了。

「我想买正在建造中的船。」

「这恐怕……」

听见凉的话，吉罗拉莫面不改色地拒绝。

这也是当然的。

正在建造中的船全部都有订单，完成交货的日期也已经决定。要是擅自让给凉，将会造成商会的信用问题。

「我愿意支付订单持有者合理的金额。」

「原来如此。」

凉提出条件，吉罗拉莫也点头。

只要订单持有者同意，法兰兹尼海运商会就没有问题。

只要订单持有者接受凉提出的金额，愿意让出船只就没有问题。

又或者是……

「介绍已经下水，但是航海日程尚未决定的船也可以。」

基本上，海运用的船必须来来往往，没有休息时间。几个月后，视情况而定，甚至可能已经决定一年后的靠港预定。否则无法决定货物的收货量。

换句话说，就算去港口说「请把这艘船卖给我。」也不可能卖给他。因为几个月后的航行预定已经排满了。

但是，唯有预定空下来的时候例外。

那就是维修中的船。

在陆地上的船坞，花费几个月进行吃水线下方的修复与清扫……的船。

如果是那种船，说「请卖给我。」就有可能……卖给他。

然而，吉罗拉莫会长轻轻摇头，对凉说出悲剧的事实。

「公爵阁下，法律禁止将共和国籍的船卖给别国。」

「你说什么……」

就连《旅行指南》也没有写到这种程度。

「也就是说，只能……买还在建造，尚未登记的船了吗？」

「是，我想就是这样。」

凉挤出这个问题，吉罗拉莫也皱起眉头回答。

取得船只的难度一口气提升。

法兰兹尼海运商会虽然造船，但也会以自家船只进行交易。规模在共和国中屈指可数……

「就连我们商会，能长距离航行的船也只有三艘。」

换句话说，造船的订单本身就不多。

「现在我们只接了一艘船的订单。」

「一艘……」

「从沿岸前往暗黑大陆的船，我们平时会接十艘左右的订单。但是，能长距离航行的船……而且那艘船……」

「那艘船……？」

「是共和国政府的订单。」

「唔唔唔……」

用钱解决的最强手牌被封印了。

剩下的手牌只有借来的圣印证，以及王国首席公爵的地位。

圣印证在共和国内只有反效果。如此一来，就只剩下……王国首席公爵的地位。

「状况太严苛了。」

就连凉也不得不连连摇头。

离开法兰兹尼海运商会，凉的马车首先前往旅馆「多吉・皮耶特罗」。

他向柜台说：

「可以帮我跟明天预定和元首官邸高层会面的人约时间吗？」

「我知道了。」

说是这么说，凉原本以为不可能……结果居然被接受了。一流旅馆就连元首官邸高层都能约到吗？

一流旅馆太可怕了。

凉接着前往谍报特务处的本部。

他在柜台请人找来的，是邦干队长与亚麻菈副队长。

「公爵阁下，让您久等了。」

邦干与亚麻菈急忙跑来，在凉面前低头致意。

「啊啊，不会不会，抱歉突然造访。我想知道共和国法律的某个细节。」

「共和国的法律？」

「想知道细节？」

听见凉的话，邦干与亚麻菈都纳闷地侧头。

「啊啊，就是这个。海洋法第二百条。」

这里是特务处的书籍室。

保管了共和国的法例、条例、局长通知等所有法令相关纪录。

不论在哪个国家，谍报机关或是情报机关都对法律了若指掌。因为必须理解什么在法律范围内，什么在法律范围外，采取非法行动。

如果不理解法律的界线，就无法进行正常的谍报活动。

在特务处的书籍室中，邦干队长与亚麻菈副队长告诉凉法律的细节。

「唔……曾经取得共和国国籍的船果然无法取得吗？」

「是的，无法变更成共和国以外的国籍。不仅如此，船主还不能是共和国人以外……」

凉垂头丧气，邦干也轻轻摇头。

「根据海洋法施行规则第三百三十三条，船籍登记的时机是造船厂交船时。所以奈特莉王国只能取得正在建造的船，或是还没开始建造的船……」

亚麻莉亚也从船籍登记的时机调查有没有漏洞，但果然还是有困难。

「那么，该怎么办才好……」

凉伤透了脑筋……

◆

隔天。

「隆德公爵大人，马车准备好了。」

「谢谢。」

「多吉・皮特罗」确实取得了与元首官邸高层会面的约定。

而且……

「元首阁下，感谢您拨冗接见。」

「不会，公爵阁下，这是当然的。」

凉表达感谢，独眼的元首柯恩巴哈回答。

多吉・皮特罗取得了与元首会面的约定。凉虽说是王国的首席公爵……一流旅馆还是令人畏惧。

科恩巴哈元首身高一百九十公分，体重九十公斤，体格魁梧。年龄四十五岁左右，浅黑色的皮肤搭配剃短的头发……深褐色的头发已经开始参杂白发。

最特别的是，他戴着眼罩的左眼。

与其说是共和国元首，或许更适合当海盗头子……科恩巴哈原本就是海上男儿。

「其实，我大概知道公爵阁下为何而来。」

科恩巴哈元首不擅长修饰言词，因此说话也十分直接。

「啊啊，那就好说了。」

凉也差不多。

「您想要能够长距离航行的船，但是共和国无法将共和国籍的船卖给别国。为此，您想购买正在建造的长距离航行船只。现在，法兰兹尼海运商会正在建造的长距离航行船只，只有共和国政府订购的那艘。所以您想买下它。」

「是，完全正确。」

科恩巴哈的说明完美无缺。

「顺带一提，共和国内除了法兰兹尼海运商会之外还有几间造船厂……但是现在没有造船厂正在建造即将完成的长距离航行船只。」

「什么……」

「换句话说，共和国政府订购的船是唯一的……」

「唯一……？」

「非常抱歉，无法让给您。」

「……这样啊。」

这个答案在凉的意料之内。

如果这是个人，或是商会订购的船，或许能用金钱或友谊解决。

然而牵扯到国家，就一口气变成不可能了。

不是任何人的错，国家就是这种东西。

政府高层与官僚高层不可能擅自出售国家的资产吧？

当然。

国家的资产，是全体国民的资产。

即使行政负责管理，也不可以擅自处分。当然，基于法律处分就没问题，但这次并非如此。

国家正在建造的船，卖给别国……

可想而知，之后一定会被议会抨击。视情况，甚至可能成为弹劾元首的对象。

打从一开始，就不是对手……

凉在那之后前往法兰兹尼海运商会。

虽然没有约好，吉罗拉莫会长还是愿意见他。

「很可惜，我无计可施了。」

凉垂头丧气地说。

「这样吗……」

吉罗拉莫会长也面带难过的表情回答。

阻挡在他们面前的是国家的法律，以及国家的资产。

不是个人或商会能够解决的问题。

「啊啊，公爵阁下。您想看看共和国政府订购的船吗？」

吉罗拉莫会长会邀凉参观，肯定是因为他看起来太失落了。就这样让他回去不太好。

「好的……麻烦您了。」

凉的回答也真的有气无力……

法兰兹尼海运商会第二造船厂。

那里正在建造巨大的船。

「哦哦～」

就连失落的凉也不禁睁大双眼，发出感叹。

那正是威容。

以地球的帆船基准来说，感觉起来像是战列舰与护卫舰的中间。

「奇怪？战列舰？不对，还没有大炮……吧……？」

吉罗拉莫听见凉的喃喃自语，却似乎无法理解。

「那个……这艘船是战舰吧？攻击方法是……」

「打开船身的小窗，从那里发射魔法。」

「原、原来如此……」

不是用大炮炮击，而是用魔法师炮击……

技术会依照地点，以各种形式发展。

「好想要……」

凉仰望那艘战舰的威容喃喃自语。

当然，他不需要战舰……可是他想要。

凉忽然想到某件事，开口问：

「吉罗拉莫会长，这里是第二造船厂对不对？第一造船厂在哪里……？」

「啊啊……就在隔壁。那里有艘建造到一半的船，你要看吗？」

「建造到一半？好，我想看。」

两人移动到第一造船厂，外观比第二造船厂还大。

走进里头……

「帆船……」

刚才的战舰虽然威风凛凛，这艘船却十分优美。

说到优美的船，凉最先想到在惠特纳什看见的雷恩射手号，但这艘船又不一样。

不对，截然不同。

雷恩射手号是三体船，也就是三体船。

然而现在眼前的，是纯粹的帆船。

在地球，这种船种称为帆船。

为了张开许多船帆，船上有三根巨大的桅杆。细长的优美船体将水的阻力减到最低。

凉也认得，那是剪刀船。

帆船日本丸，说是美的极致也不为过。那正是帆船最后到达的构造美。

那就是剪刀船……凉擅自这么想。

考虑到中央诸国的船几乎都是盖伦帆船，这艘剪刀船可说是完成了异常的进化。

但是，刚才的吉罗拉莫会长是这么说的。

「建造到一半的船」。这是怎么回事？

「如此美丽又出色的船，为什么会停止建造……？」

「是的。其实这艘船，无法航行。」

「咦？」

船桅是有的。

船舵也有。

外观也没有问题。

接下来只要扬帆，应该就能前进才对？

「其实这艘船，就这样建造下去的话复原性很低，只要受到横向的风浪就会立刻翻覆。为了解决这个问题，虽然加了几个修正，但是计算结果却变成速度大幅下降。本来这艘船不需要风属性魔法的推进，是完全不需要魔法的纯粹帆船。但是却出现了这样的问题。因此，本来应该用炼金术解决复原性的问题……」

「但是……？啊，难道是尼尔先生？」

听了吉罗拉莫的说明，凉灵光一闪。

「是的，尼尔・安德森先生原本应该负责解决，但是他出国了。当然，这是共和国政府的意思，所以原本约好由共和国政府雇用的炼金术师解决这艘船的问题。可是……他们却无法解决。」

「原来如此。」

终于……凉的眼神终于恢复了力量。

「不好意思，能让我看一下这艘船的设计图吗？」

全神贯注。

没有比这更适合形容凉这几天的词汇了。

他当然有吃饭，也有好好睡觉。

就连吃饭的时候，脑中也全都是船。

就连睡觉的时候，就连在梦中，也全都是船。

开始研究第四天。

凉终于找到了。

「呵呵呵……尼尔先生，我知道你想做什么了。真令人惊讶，你打算用压舱水取得平衡……虽然是木造船，但是在有魔法与炼金术的『法伊』确实有可能。尼尔先生的想法真令人害怕……」

压舱水是船为了稳定，依照货物量在船内灌水的水。

在地球上，自古以来就常常用石头等物品稳定船只。

近年来，虽然改用比石头好调整的水，尼尔・安德森想做的却是更先进的方法。他想用炼金术控制灌水的位置，以及形状本身。

的确，潜水艇等船舰会配置压舱水……但是想到这里的想法令人畏惧。

凉终于理解了。接下来就快了。

他指示技师，指示造船工匠，测量实际船舰。包含魔石在内，备齐所有需要的材料。

一切准备就绪……他终于对吉罗拉莫会长说：

「请把那艘船卖给我。」

吉罗拉莫会长吸了一口气后回答：

「我知道了。只不过，我有条件。」

「条件？」

「请让我继承新绘制的设计图，以及炼金术的魔法式。那艘船原本是我们商会的新船，但是因为安德森阁下离开，才停止建造……所以，卖船本身没有问题。可是日后重新造船的时候，我想活用公爵阁下开创的新方向。您意下如何？」

吉罗拉莫的眼神十分认真。

凉也没有问题。

「没问题。」

「哦哦！」

「那么，那艘船要卖多少？」

「目前为止的材料费、人事费等花了不少钱。不过，扣掉设计图等资料……一千亿杜卡，中央诸国的金额，一千亿弗洛林您意下如何？」

「我买。」

他立刻决定。

那么大的克拉克船一千亿弗洛林绝对不贵。

……应该吧。

「我听说那艘船会用在与其他西方诸国，尤其是教国的海洋调查。既然如此，船员最好不是共和国的人。」

「是啊，的确。」

凉点头同意吉罗拉莫的话。

那么大的克拉克船，需要优秀的船员才能航行。

「雇用在共和国学习航海术，邻国哥斯隆公国的船员就好。哥斯隆公国历代教皇辈出，与西方教会关系十分良好。虽然是邻国，却也鲜少与我国共和国发生战争。因此公国国民不论在共和国还是法国，都不会受到粗鲁的对待，又具有扎实的航海技术。不嫌弃的话，我们商会也能代为斡旋。」

「哦哦！请务必帮忙。」

正巧解决了这个问题。

「下水之后，就回航哥斯隆港，在那边进行舾装吧。这段时间请公国船员熟悉船况。公爵阁下在回圣都之前，也请绕去哥斯隆公国办理手续。在那个国家，教会发行的圣印状效果非常强大。」

「原来如此，那真是太好了。感谢您。」

就这样，所有问题都解决了。

终于来到下水典礼。

凉取的名字是「斯基德普拉特尼」。这个名字取自地球神话中登场的魔法帆船。

凉望着下水典礼的表情充满满足感。

那的确不是凉个人的船，而是奈特莉王国的船。因为王国政府出钱。可是自己参与了设计变更与炼金术，所以满足感非比寻常。

他会忍不住笑出来也是理所当然。

《凉只要有心也做得到嘛。》

《今天心情很好，就原谅阿贝尔的高姿态吧。》

《不是，那句话……凉才是高姿态吧？》

在共和国的最后一晚，凉理所当然地在多吉耶・皮特罗下榻。

隔天。

美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。

不论说几次都不嫌多，果然完美无缺。

凉吃完早餐，稍微伸展了一下身体，就前往柜台。他要退房离开共和国，途中绕去哥斯隆公国再回圣都。

退房也没有任何压力。

完美。

「这次果然也很棒。如果还有机会来共和国，我一定会再来这里住宿。」

「期待您再次光临。」

◆

目前为止都完美无缺。

就在凉离开完美的旅馆「多吉耶・皮特罗」，准备搭上马车的时候。

他看见了不该看的东西。不对，他看见了不该看见的人。

那是一名骑在马上的美丽女子。她穿着裤子，或者该说是骑马服……看起来甚至像是男装丽人，但是华丽的金发，还是纵卷金发……他有印象。

凉的记忆中，她的眼睛应该是红色的，现在却是黑色……难道是彩色隐形眼镜吗？

不论如何，她都具有压倒性的存在感。

那名女子在马上盯着凉看。

凉往右移动，她就往右看。

凉往左移动，她果然也往左看。

凉原地蹲下……她就露出怀疑的表情看了过来。

凉下定决心。

他默默坐上马车，马车缓缓驶离。

女子和随从男子追上凉的马车。

凉叹了口气，告诉车夫改变目的地。马车来到城镇广场，停在广场上的咖啡厅前。

凉走下马车。

女子理所当然地来到他身旁下马，将马交给随从后，跟着凉走进咖啡厅……苹果林檎塔绝品的「皇家咖啡厅」。

凉一就座，女子果然也理所当然地坐在他面前……吸血鬼，切特亚公爵蕾安德拉。

目前为止，两人完全不发一语。

「我要苹果塔跟暗黑咖啡。」

「……我也一样。」

蕾安德拉迅速点餐，凉想点的和她完全一样，于是就模仿了……

「这里的苹果塔是极品。」

「是啊，我完全同意。」

「嗯……人类的首席公爵知道这间咖啡厅吗？品味不错。」

「吸血鬼公爵知道我比较惊讶。」

「吸血鬼寿命很长，为了不厌倦生活，大多都是美食家。」

「……原来如此。」

蕾安德拉的话让凉想起奈特莉王国西南方的特瓦伊莱特领地的吸血鬼。

真祖大人为了拉面建国，那里的女公爵也津津有味地吃着拉面。凉也一起享用，味道的确堪称极品……

「所以说，找我有什么事吗？」

「没有，没什么特别的。」

「什么？」

「嗯？」

凉惊讶地反问，蕾安德拉就侧了侧头。

「不是，你不是在旅馆前等我吗？」

「那间旅馆『多吉・皮埃特罗』这个月的黑板蛋糕总是充满创意，我很喜欢。我只是想吃那个才去的。」

「这、这样吗？」

凉无法否定蕾安德拉的话。

「多吉・皮埃特罗」的咖啡厅蛋糕确实水平很高。

「可是既然如此，你为什么要追着马车来，还下马进来？」

「嗯？你不是有话想说吗？表情看起来就是要我跟过去。我正想说对公爵做出无礼的举动，人类的首席公爵真是傲慢。」

「怎么会误会成这样。」

人……不对，吸血鬼跟人类或许无法互相理解。

「话说回来，吸血鬼怎么会在这里？你们是怎么越过国境的？」

「嗯？跟人类商人一样啊。」

「商人？」

凉又看了一眼蕾安德拉。

奢华的头发、美貌、一眼就能看出是高级的服装……感觉起来实在不像商人。

凉知道共和国国境的戒备有多森严。想到这里，他非常无法接受。

而且凉入境之后，谍报特务处的人就一直监视他。可是用〈被动声纳〉探索，也没有人在监视蕾安德拉。

果然无法接受。

「话说回来，国境警备的人抱怨过人手不足。」

「咦？」

「共和国不是打过仗吗？我听说因此减少了士兵与谍报人员。」

「啊啊……」

「就是因为这样，我们才会把根据地设在共和国。」

「咦？这里是吸血鬼的根据地？」

「怎么？难道吸血鬼没有自由移动的权利吗？人类的首席公爵比想象中还要歧视人呢。」

「我觉得不是这个问题。」

蕾安德拉笑着说，凉则是皱起眉头感到遗憾。

蕾安德拉收起笑容，面带微笑提出新的提案。

「难得见面，我想跟你聊点有建设性的话题，如何？」

「不了，我……」

「人类的首席公爵想战斗吗？不流血就无法平息内心，真是野蛮。」

「我可没这么说。」

蕾安德拉傻眼地说，凉也露出遗憾的表情回答。

不知为何，人类被说成比吸血鬼还要野蛮的生物，令人遗憾。

「你坚持的话，我也可以跟你打。」

「我不希望战斗。」

「追根究柢，吸血鬼爱好和平。老是战争的人类无法理解吧。」

「我无法否定，也无法理解……有点不甘心。」

凉学过历史，无法否定人类总是发动战争的批评令人难过……然而，那也是事实。

人类的历史真的是战争的历史。

光看这一点，实在不像是有智慧的生物……

「就算是这样，最后还是会协商。」

「那不是杀到腻了吗？」

「总、总而言之，我们来谈有建设性的议题吧。」

正因熟知人类的历史，凉才逃避绝对赢不了的胜负。

「玛罗玛发生异常状况。」

蕾安德拉单刀直入地说。

玛罗玛是梵谛毕法国的圣都，中央诸国使节团滞留，举行教皇就任典礼的地点。

「异常状况……具体来说是什么？」

「不知道。」

「啊，是……」

蕾安德拉说得斩钉截铁，凉只能接受。

「但是，足以撼动世界的某种事情。」

「撼动世界？」

「嗯，我那时还在沉睡，却被那股冲击惊醒。不只我，许多一起沉睡的吸血鬼也醒了过来。根据醒着的人报告，感觉世界大幅摇晃。」

「那是什么时候发生的事情？」

「现在算起来……十到十一个月前吧。」

蕾安德拉回答。

凉听了思考。他听说现任教皇即位的时间差不多就是那个时候。

教皇即位一年后举行就任典礼，凉等使节团就是为了出席就任典礼才来到西方诸国。

「那是在圣都玛罗玛发生的吗？」

「肯定没错。反正一定是西方教会做了什么坏事。」

「这、这样啊。」

最后的结论与其说是合理，比较像是出于偏见……

话虽如此，如果相信蕾安德拉的话，就有可能和当时即位的教皇有关。

凉想起使节团抵达时，欢迎典礼上见到的教皇。他当时感到一股违和感。

然后不知为何，他想起了恶魔蕾欧诺儿说的三个关键词。其中最特别的是「活祭品」。

在地球上，活祭品指的是献给神的活体供品。没错，不是献给附近的伟人，而是神。

而且还是活体动物。

不是死掉的动物，或是谷物……

主持活祭品仪式的，是与神距离最近的人。

在这西方教会之中，教皇想必是与神距离最近的人。凉或许是因为这样才想起活祭品这个关键词。

但是，他还没想到全貌。即使到了这一步，情报依然不足。

眼前与吸血鬼公爵的对话，或许能补足不足的情报。他这么想，决定继续对话。

「为什么要跟我说？」

「碰巧有这个机会。」

「就这样？」

「你是某个国家的首席公爵吧？应该有一定的地位吧？接触的情报应该比市井小民还多，今后也有可能接触教会高层吧？」

「我不打算把得到的情报……泄漏给吸血鬼哦？」

「泄漏情报也不会有损失吧？」

「会有！」

凉断言。

日前，他被教会的异端审问厅问了话。那是因为他和共和国的关系，如果再加上吸血鬼……有可能会跟别的人为敌。

吸血鬼猎人，前异端审问厅长官，位居枢机主教的格拉汉姆……

凉偶尔会害怕格拉汉姆，不想与他为敌。

所以，要是把情报泄漏给吸血鬼，就会有损失。

「也罢。其实，你也没有泄漏情报的必要。」

「什么意思？」

「别在意。比起这个，我们吸血鬼苏醒的这个世界动荡，对人类也有影响。」

「为什么吸血鬼会在意人类这个敌人？」

「敌人？嗯，原来如此。你误会大了。」

「误会？你在裘芝公国想杀了裘芝公爵和公子鲁斯兰吧？还跟我打了一场不是吗？这样还说是误会？」

「嗯，你误会大了。」

面对凉的提问，雷安德拉用力点头。

这时，两人份的水果塔和咖啡正好送了上来。

虽然有可能展开耐人寻味的话题，但那不是最优先事项。眼前摆着美味的食物，就应该以食物为优先，这是不言而喻的道理。

凉和雷安德拉不发一语，用叉子切水果塔送进口中。

「嗯～」

「哦哦。」

好吃。

真的好吃。

然后是黑暗咖啡。

「甜味与苦味的组合……」

「完美调和……」

在美味之前……

吸血鬼与人类的恶劣关系只是小事。

就连长达数千年的对立都是小事。

世界和平的契机，就是一起享用美食……这才是真理与真实。

凉与雷安德拉如此确信。

只要一起享用美食，就只会产生和平……

两人吃完了水果塔。

她们理解不吃完就没办法继续说下去，也不会听进去。这无关道理，没错，两人都本能地理解。

「首先我必须说，吸血鬼并不恨人类。」

「是这样吗？」

「啊……其中也有人恨。」

「到底是怎样？」

「我们只把人类当成反抗的家畜。」

「这句话会让人对吸血鬼的反感一口气升高。」

凉听了蕾安德拉的话，轻轻摇头说。

没有人……应该没有人听到自己被当成家畜会高兴。

「是吗？人类不也把牛跟猪当成家畜养吗？不会毫无意义地杀掉它们吧？」

「换句话说，吸血鬼把人类当成血液供给源的家畜，但是会反抗吗？」

「就是这样。」

蕾安德拉点头。

接着她继续说：

「我们不喝人血就无法发挥力量，所以无法杀光人类。人类之中，不是也有人爱护牛跟猪这些家畜吗？吸血鬼也有爱护人类的吸血鬼。」

蕾安德拉想起过去曾说过同样的话的部下奥赛罗。

「那个……对人类产生感情的吸血鬼后来怎么了？」

「现在也跟人类一起生活哦。当然，隐瞒了自己是吸血鬼的事实。」

「隐瞒……」

「人类知道我们是吸血鬼的瞬间，就会发动攻击。我离开时说，疼爱人类是无所谓，但是不能大意。」

「这样吗。」

凉听了蕾安德拉的解释，发自内心感到惊讶。

这跟他的想象大相径庭。

吸血鬼与人类是不共戴天的敌人……他原本这么以为，实际上却完全不是这样。

的确，特瓦伊莱特乐园的真祖大人与阿格涅丝公爵并不把人类视为敌人……但他知道那是因为有完全不同的背景。

支配者与被支配者。

吸血鬼是支配者，人类是被支配者。

追根究柢，特瓦伊莱特乐园的吸血鬼不把人类视为对等的对手，所以不会憎恨。

人类也不会憎恨与自己不对等的对手吧？

会恨猪吗？会恨鸡吗？会恨蜗牛吗？

不会恨。

因为没有憎恨的感情。

「我好像能理解吸血鬼对人类的感情了。可是，人类和吸血鬼之间的纷争不会结束吧？」

「是啊。刚才也说过，人类知道吸血鬼的存在就会发动攻击。」

「听起来像是人类的责任……可是裘西公国的时候不是这样吧？」

「嗯。为了削弱西方教会的力量，我们企图消灭堪称东方要冲的裘西公国。这是事实。」

「这样很伤脑筋。」

「人类会这么想吧。我理解，要责备就责备我吧。那是在我的指示下进行的袭击。」

蕾安德拉堂而皇之地宣言。

有责任的人明确地说是自己的责任，保护部下……这种组织非常坚固。凉知道，从外部瓦解非常困难。

干脆不要对立，拉拢到自己阵营比较好。

如果双方都是人类的话。

可是对象换成吸血鬼集团，又如何呢？

从凉无法想象的遥远过去开始，尤其是西方诸国，人类与吸血鬼就不停争斗。这种关系不可能轻易修复。

凉觉得这不是自己该插手的事情。

虽然觉得不该插手……他还是忍不住说出口。

「我认为和平才是最好的。」

「我们也是，如果能实现就再好不过了。」

两人意见一致。

当然，这个前提复杂到令人惊讶，人类与吸血鬼的和平想必无法轻易实现。

即便如此，凉与蕾安德拉之间或许能带来和平。

首先从个人开始。

然后是所属的集团。

最后再扩大到国家与种族全体就好。

只要打过一次就够了。

没有必要打第二次、第三次。就像某个恶魔一样……

凉这么想……但也能理解驱席公爵与鲁斯兰公子无法那么轻易地释怀。迟早需要讨论这方面的事情。

「最后我有一个提案。」

「嗯，说来听听。」

「再点一份林德葡萄塔套餐，加深友好关系如何？」

「好主意。」

『……』

远方的国王好像有什么怨言，但是什么也没说。

他肯定理解了，不懂现场辛苦的人不该插嘴……凉擅自这么想。

凉认为。

在这个世界，林德葡萄一定会成为象征不同种族友好关系的水果。

在地球，苹果具有许多意义。将人类逐出乐园，刻下与生俱来的罪恶，给予智慧，催生巨大科技企业……

虽然关系从战斗开始，最后却经过对话走向和平。

凉对此感到心满意足。

既然人与吸血鬼之间能迎来和平，人与人之间应该也做得到……但是看中央诸国，他不禁失去自信。

不对，看西方诸国，共和国也相当辛苦。

《人是愚蠢的生物吗……我不愿承认这种悲观的想法。》

《怎么突然说这个？》

《看见充满战争的人世，我感到十分悲伤。》

《「人」有各种各样的人。想法与立场都不同……所以采取的行动也不同。这是无可奈何的。》

《只要减少人数，就比较不容易发生战争。》

《是吗？》

《只要活在这个世界的人只剩下一个，就不会发生战争了哦？》

《说、说得也是……》

听见凉的极端言论，阿贝尔只能点头。

《我想到了就算人数很多，也不会发生战争的方法！》

《姑且听你说说。》

《只要所有人都吃饱喝足动不了，就不会发生战争了。》

《……啥？》

凉斩钉截铁地说，阿贝尔却听不懂。

《只要吃饱喝足动不了，就没办法战斗了吧？没有人能上战场，就不会发生战争。》

凉充满自信地说。

《……真是和平的解决方法。》

《对吧？这毫无疑问是我们应该避免战争的具体例子！》

《让全世界的人吃饱喝足动不了……》

《吃饱喝足的人应该都会很幸福。这就是只要有和平与幸福，就不会发生战争的证据。》

《食物真伟大。》

《是啊，我完全同意。》

如果真心想实现世界和平，就准备全世界的人都能吃饱喝足的美食。准备多到不必抢夺，吃也吃不完的大量食物。

某种意义上，他们得到了美好的结论。

◆

途中，凉遇见意想不到的人物，也找到了通往世界和平的道路，花了三天抵达哥斯隆公国。

在进入公国的国境警备时，他刻意出示圣印状与隆德公爵的牌子。他判断这么做，就能确实联络上哥斯隆政府。

不出所料……

穿过首都哥斯隆的门时，大人物现身了。

竟然是哥斯隆公国公太子杰内吉欧。他是国主哥斯隆公的嫡子，也是下任国主。年龄看起来很年轻……大约十五、六岁左右。

「公太子殿下，感谢您特地前来迎接。」

「不会……奈特莉王国是代表中央诸国的大国，听说其首席公爵来访，当然得由相应的人迎接。原本应该由父王哥斯隆公亲自接见，但是他现在不在，才由我代为前来。」

听见凉的感谢，杰内吉欧公子也彬彬有礼地回答。

话虽如此，公子居然不是在城堡，而是在城门等待，感觉不太常听见……

「因为公爵阁下持有圣印状。」

谜题立刻解开。

一如吉罗拉莫会长所说，在哥斯隆公国，圣印状具有相当大的效果。

一行人直接前往市政厅，讨论处理斯基德普拉特尼号以及船员的事情。话虽如此，基本的安排已经由共和国的法兰索瓦尼海运商会处理完毕，凉只要确认并签名就好。

斯基德普拉特尼号的船籍是奈特莉王国。

所有人是奈特莉王国及国王阿贝尔一世。代理人隆德公爵。

停泊地是哥斯罗斯港。

整备及船员由哥斯罗斯公国人民负责。

由于是王国的船，因此签订了整备与保管的国与国之间的备忘录。哥斯罗斯公国本身负责整备与保管，王国则支付费用作为代价……

凉从信用证中拿出一百亿弗洛林交给哥斯罗斯公国。这是今后二十年间，斯基德普拉特尼号的整备与保管费用。

每年五亿弗洛林的维护费……换算成日币每年十亿日圆的维护费……好便宜。

据说寄放超高级船的年费，大约是船价的十分之一。

换言之，两千亿日圆的船，每年要两百亿日圆。

这次居然只要十亿日圆！

只有二十分之一！

凉边想边签名。

不仅如此，他还以设计者的身份，告知了几项斯基德普拉特尼的特性，以及使用时的注意事项。

虽说是设计者，他并没有改变船的构造，基本上只有在跟炼金术有关的地方下功夫……

总而言之，一天之内就结束了所有手续。

文件全部制作了四份，一份交给哥斯罗斯市政厅，一份由凉持有，一份寄给共和国的法兰索瓦尼海运商会，最后一份寄给凉以外的圣都王国使节团。

最后一份是凉为了以防万一，自己提出的。要说为什么，是因为他偶尔会感觉到令人在意的视线。

《只要不出手就好，出手就只能战斗了。》

《总而言之，能拿到船真是太好了。这点我真心称赞你。》

阿贝尔大方地称赞凉。

《不会不会，身为首席公爵这是理所当然的。》

这次的结果也让凉心满意足，他开心地回答。

《剪式船完全不一般，船员们也必须熟练操作。好像很辛苦。》

《是啊……我也是第一次听说剪式帆船……是凉的故乡在跑的船吗？》

《不是……我的故乡也没有几艘。只是因为外观很美，所以知道而已。》

实际上，地球上的剪式帆船可说是出现在帆船时代的最后时期。蒸汽船的时代即将来临。

然而，这个时代反而诞生了帆船的最高杰作。

堪称是船的艺术。

著名的卡地沙克号，甚至堪称是帆船最晚年的最高杰作之一。

现在船员们还不熟练，但总有一天，如果史基德普拉特尼来到中央诸国……

凉在心中坚定地发誓，一定要搭搭看。

和在惠特纳什看见的雷恩射手号不同，史基德普拉特尼号在凉心中留下强烈的印象。

◆

在首都哥斯罗斯住了一晚，凉搭乘哥斯罗斯公国准备的马车离开。

接下来只要回到圣都玛隆玛就好。

从哥斯罗斯到圣都，搭马车要三天。

……如果没发生什么事的话。

在距离哥斯罗斯公国国境约二十公里的地方。

城市与城市之间的街道上。

马车突然受到冲击。

马车、马匹与车夫都被撞飞。车轮粉碎，车厢也严重变形。

「出来吧。这点程度死不了吧？」

以干出这种大事的人来说，声音非常沉着。

对那个声音做出反应，倒下的马车开了个巨大的洞，身穿长袍的凉从中现身。

「真是惊人又夸张的攻击呢。阿贝拉鲁德主教、布里吉塔主教、迪奥尼西主教。」

攻击凉的是「教皇四主教」中的三人。

「王国使节团凉阁下。还是该称呼你隆德公爵比较好？我以前应该警告过你，如果判断你会危害教会，就会排除你才对。」

正面的阿贝拉鲁德主教说。

语气跟以前一样彬彬有礼，凉却感觉得到其中夹杂了一丝烦躁。

「我记得……可是我没有做出危害教会的行动哦？」

凉侧着头回答。

实际上，他是这么想的……奇怪？

「开什么玩笑！你不是跟共和国买船了吗？你给了共和国多少钱？那不叫利敌行为叫什么！」

「啊啊，原来如此。」

迪奥尼西主教语气粗暴地指责，凉也稍微能够理解。

听他这么一说，这种观点确实成立。

「就是这样，教会决定排除你。」

阿贝拉鲁德主教依然以沉着的声音说。

「我明明来共和国访问，结果最后变成这样。对了对了，我想确认一下，可以告诉我命令你们三位的人是谁吗？」

「当然是教皇圣下。」

「教皇……亲自下令？」

「当然，教皇圣下总是亲自对我们下令。」

阿贝拉鲁德这么回答，恭敬地低头。布里吉塔和迪奥尼西也同时低头。

三人对教皇的忠诚，果然是绝对的。

教皇如果决定排除凉，就算打倒三人回到圣都，感觉也会遇到很多困难……

话虽如此，现在不必思考那种事情。眼前的危机迫在眉睫，排除之后再想就好！

凉这么想，双眼寄宿力量的瞬间……一股违和感袭来。

以前曾经感受过的违和感。

感受过好几次的违和感。

第一次是隆德森林的独眼刺客鹰……

「难道……在这种地方，魔法无效化？」

凉喃喃自语，三名主教便露出惊讶的表情。

阿贝拉鲁德虽然努力克制，却也并非完美。布里吉塔的表情也微微改变，迪奥尼西斯甚至喃喃说了声「你怎么知道？」

三人惊讶，凉也惊讶。

凉的确也吃了一惊。

但他却在不知不觉间笑了……凉自己没有自觉。

「你在笑什么？对魔法师来说，魔法无效化等同于死亡宣告。你放弃了吗？」

阿贝拉鲁德眉头紧皱问。

他不懂凉为什么在笑。

「我没有笑的打算。不是，既然在这里使用魔法无效化，就代表你们之中有人持有某种引发魔法无效化的物品……恐怕是炼金术道具吧？我只是想看而已。」

凉果然在笑。

「蠢蛋！你马上就要死了，休想看到！」

迪奥尼西斯怒吼。

「是吗，果然有魔法无效化的炼金术道具呢。不过，要看得到得先活下来才行。」

凉点了两次头，从刀鞘中拔出村雨，生成冰刃。

接着他放声说：

「无法使用魔法的魔法师的确很辛苦，可是在中央诸国，魔法师能进行近身战是理所当然的。」

「胡说八道！」

迪奥尼西斯大吼，手一挥一口气冲上前。他从手中射出三把短剑，同时双手持短剑朝凉冲去。

凉弹开三把短剑。

用村雨的刀刃接下迪奥尼西斯右手的短剑，以刀柄击落左手的突刺，利用反作用力向前一刺。

「啧！」

迪奥尼西斯轻轻啧了一声，向后跳步脱离凉的攻击范围。

与此同时，凉的右手边有发光物体逼近！在视野角落捕捉到的瞬间，他侧头以毫厘之差躲过。

然而，他马上领悟到自己失败了。那不是短剑。

凉慌慌张张地大幅压低上半身。

棍棒从后方扫过他低下的头……

「三节棍？」

三根长六十公分，直径四公分左右的棒子，用锁链连接成一直线的武器……凉只在功夫电影中看过，但还是知道。他只知道，除了电影之外，没有实际看过有人使用。

布里吉塔正在挥舞那个……

布里吉塔虽然是女性，身高却有一百六十公分左右。因此她能轻松自在地在身体周围挥舞三节棍。

左手，双短剑的狄奥尼西斯。

右手，三节棍的布里吉塔。

这么一来，正面的阿贝拉尔德当然令人在意……他却在肚脐前双手抱胸一动也不动，盯着凉看。

（这样最难对付。）

凉轻轻叹了口气。

（布里吉塔具有模拟能力，能做出令人惊讶的预测。想破解……最快的方法就是用速度取胜吧？只要进入高速战斗，就算被模拟也不会造成致命伤。不如说，现在最重要的是以一对多的铁则。将敌人集中在同一方向。）

凉主动冲到布里吉塔面前。

铿！

布里吉塔在近身战的防御上，也灵巧地使用三节棍。

使出细小的斩击，凉和布里吉塔交换位置。这个位置能将三名敌人全部纳入视野之中。狄奥尼西斯偶尔会朝他射出短剑，但看得见就没有问题。

他就这样一面战斗一面慢慢移动。

然后，他确保了背后有马车残骸的位置。

成功在后方取得安全地带。

（接下来就一如往常！）

凉的铁壁防守。

即使是一对二，凉的防守也滴水不漏。

就这样防御两人的攻击时，凉发现某件事。

那就是，唯一没有加入战斗的阿贝拉尔德的表情。他冷汗直流，表情偶尔还会痛苦地扭曲。

阿贝拉尔德总是那么冷静，就连惊讶的表情都相当自制。

（战斗陷入胶着却不参战。冷汗、痛苦……魔法无效化……）

凉一面应付眼前的战斗，一面思考。

反过来说，就是他处于能这么做的状况。

布里吉塔的模拟虽然棘手，但是来到这种近距离高速战斗，几乎没有能活用的状况。

当然，狄奥多西斯和布里吉塔绝对不弱。不对，在凉过去战斗过的对手中，他们绝对能排进前十名……应该。

不过，说穿了就只有这样。

和凉过去战斗过的非人者相比……

和在魔法无效空间战斗的吸血鬼剑士相比，他能游刃有余地战斗。

和对付学会魔法无效化的独眼刺客鹰时相比，他没有被逼到绝境。

三人原本以为只要让身为魔法师的凉陷入魔法无效化状态，就能轻松打倒他。孰料，实际上并非如此。

明明是魔法师，近身战却很强。

凉就是这种魔法师。

（我大概明白了。）

凉向后垫步，和布里吉塔拉开距离。

布里吉塔迫不及待地伸长三节棍攻击。

凉右脚向前踏出半步，躲过三节棍的前端，同时斩断伸长的三节棍连接处。

几乎同一时间，他侧身用村雨把狄奥多西斯射出的其中一把短剑，像挥棒击球般打回去。

朝阿贝拉尔德飞去。

「呃啊！」

短剑刺进阿贝拉尔德的腹部，使他忍不住跪倒在地。

抛下吃惊地看着阿贝拉尔德的两人，凉一口气冲到阿贝拉尔德身边，朝跪倒在地的下巴往上踢。

阿贝拉尔德飞了出去。

某个东西从他左手飞了出来。

凉伸手接住，大小约一百八十毫升的罐子，形状是圆筒状。在肚脐前交叉的双手之中，握着的就是这个。

凉伸手接住确认的时候，狄奥多西斯和布里吉塔抱起飞出去的阿贝拉尔德跑走了。

凉目送远方出现的马车接走三人离去。

他没有必要打倒三人，更重要的是，他比较在意手中的圆筒。这恐怕就是产生魔法无效化的炼金道具。只不过，看见阿贝拉尔德那个样子，他实在不想自己尝试……

「就当作是给凯涅斯的伴手礼吧。」

交给凯涅斯，他应该会分析之后告诉自己。

可是，凉这时发现马车已经坏了。而且，车夫被踢飞出去，现在还没清醒。

「唉……」

凉大大地叹了口气。
