第十卷 西方诸国篇III 最凶的恶魔

凉第二次前往共和国的几天后，「十号房」与「十一号房」的六人再次开始攻略圣都西地下城。

攻略地下城很好玩。但是老实说，这个时间点攻略地下城真的好吗……虽然尼尔斯这么想……

「去吧。」

没错，休・麦格拉斯团长这么说。

语气不容分说。尼尔斯知道背后一定有什么内情，但还是刻意不问接受。

他当然想象得到。

西方教会，尤其是异端审问会，一定不想让尼尔斯等人留在圣都。

最接近凉的人就是「十号房」与「十一号房」。凉不在圣都，异端审问会很有可能找上他们，所以才叫他们去西地下城。

话虽如此，休并没有刻意说出口。

现在没有必要说，所以才什么也不说。

现在时机未到，所以才什么也不说。

不论如何，现在尼尔斯等人还不需要知道。知道一定会采取行动，而监视的人会察觉变化。

给予对方太多情报不是好事。

所以休什么也没说。

既然如此，尼尔斯也什么也不问。

西地下城的旅馆，已经固定住在「圣都吟游」。

他们用使节团的钱住在城里最高级的旅馆，攻略地下城。

「这样好吗？这么奢侈。」

亚蒙面带笑容，边吃豪华旅馆的晚餐边说。

「休先生只有一个条件。在指示下来之前，不要离开西地下城。只要遵守这点就好了吧？」

艾特也开心地边吃边回答。

尼尔斯虽然有点在意，却也理解就算思考也无济于事。

六人上次攻略到头目所在的第一百层，因此这次从第一百零一层开始。

「下一头目在第一百五十层……而且，纪录上的最深层就是那里。」

尼尔斯这么说，不过在抵达之前还有几个疑虑也是事实。

首先，六人之中有三名剑士、一名双剑士、两名神官。直截了当地说，队伍缺乏平衡。

几乎没有远距离攻击能力。顶多只有艾特戴在左手的连射式十字弓……两名神官的轻型标枪也勉强算吧。就算挤出这些，也只有这样。

没有魔法师。

不过，算了，这就算了。

不论是「十号房」还是「十一号房」，基本上都是没有魔法师的队伍。要说习惯的话确实习惯了。

问题还有一个。

没有斥候。

攻略地下城时，没有斥候相当严苛。

在抵达一百层之前，有好几个凶恶的陷阱。亚蒙和吉克擅长感应那些陷阱。

亚蒙完全凭直觉。

吉克则是以逻辑推测可能有陷阱。

这两人回避陷阱的比率高达百分之九十九！

只有一次，在移动战斗中，哥万踩到陷阱，发动了毒箭陷阱。艾特紧急展开防御魔法〈圣礼〉挡下逼近的数十支毒箭，才没有出事。

那时，吉克在哥万踩到之前就警告过了……虽然哥万没有理解。

换句话说，只要有亚蒙和吉克在，就能找到所有陷阱。

尽管如此，尼尔斯心中仍萦绕着一股不知为何的不安。

隔天开始攻略地下城。

和过去相比，这一层相当宽广。当然，没有地图。而且，一百零一层以下，就连楼层的情报都几乎没有。

这是因为至今为止的众多前辈们都没能攻略百层的头目，攻略地下城的进度就停在了那里。

百层出现的头目和五十层的头目一样完全随机。而且在百层的情况下，出现的头目大多相当强大。

实际上，出现在六人面前的头目是飞龙。这可以说是出现在百层的头目中最强的级别。

应该说，一般而言，如果出现飞龙，无论是什么队伍都会撤退。

百层就算撤退也没有任何问题。除了有只能一天潜入一次的限制外，完全没有缺点。因为只要隔天再潜入，就会出现别的头目，到时候再攻略就行了。

然而，六人却攻击了飞龙。而且，最终还成功打倒了它。

即使没有飞龙那么强，百层的头目也以会出现相当强大的头目而闻名。全都是以几个人的队伍难以攻略的对手……

王猪。

哈比女王。

哥布林王。

暗影追踪者。

幽灵王……等等。

因为这些魔物在地上很少见，所以很多都没有确立攻略方法。

因此，从一百零一层以下开始，能够前进的队伍本身就很少。『十号室』和『十一号室』成为了能够前进的稀有队伍。

这在西迷宫的城镇里，其实成为了相当热门的话题。

现在，攻略西迷宫的队伍中，包含他们六人在内，只有八组队伍踏入了一百零一层以下。

在据说时常有超过五千组队伍攻略的西迷宫中，他们成为了前八组队伍之一。

会成为话题也是理所当然的。

当然，六人并不在意这种事。

几天后，他们顺利地进行攻略，到达了一百二十层。

走下石阶，正要踏入一百二十层的瞬间。

「等等！」

吉克喊道。

领头的是吉克和亚蒙。因为要一边探测陷阱，所以形成了这样的队形。

吉克凝神细看，微微歪着头。

然后，他开口说道：

「有点奇怪。不好意思，虽然不知道是什么……但就是有点奇怪。」

这对吉克来说是非常罕见的事。

大致上来说……

「通道很狭窄，可能会有长枪等陷阱从旁边刺出。」或是「天花板太暗看不清楚，可能会有东西掉下来或是魔物出现。」等等，吉克会说出理由和可能的陷阱……这次却只有「有点奇怪」。

「的确，有种奇怪的感觉。可是……不知道哪里奇怪。」

亚蒙也说出相同的话。

不过，这样就确定了。

这一百二十层有某种前所未见的陷阱。

「知道了。我们要比之前还要慎重，一步一步慢慢走。」

尼尔斯说完，其他五人便点头同意。

然后如同字面所述，一步一步确认脚边的石砖有无异状前进。

基本上，地下城的陷阱大多会从脚边的石砖发动。像是踩到一定重量就会启动陷阱的感觉。

为此，带头的亚蒙和吉克一步一步确认石砖前进。

所以应该不会踩到陷阱才对。

然而……瞬间发生了。

传送。

六人已经在地面上……体验过好几次。

第一次在地下城体验到这种感觉。

来不及发出声音。

身体一瞬间飘浮起来，下一瞬间立刻站在某个地方。

「传送……」

哈罗德不禁低语。

「有传送陷阱的地下城……」

艾特也小声地说。

「以前凉有说过。」

尼尔斯用不符合他体格的细小声音说。

「这次不是我……」

葛温主张自己没有踩到陷阱……

其他三人也点头安慰葛温。没错，其他三人。

在场的只有葛温等四人。

「亚蒙和吉克……」

「被传送到别的地方了……」

艾特说，尼尔斯也点头回答。

六人被拆散了。

「被拆散了呢……」

「是啊，传送陷阱吗？」

亚蒙说，吉克也同意。

「我以前听凉先生说过，王国魔法团的亚瑟先生说西方诸国的地下城里有传送陷阱。」

「就是这个呢。」

「还有魔法无效空间的房间。这好像是阿贝尔先生跟凉先生说的。」

「就是头目战的经验吧。那可说是魔法师杀手……不对，神官杀手呢。」

吉克听了亚蒙的情报，苦笑着回答。

虽然被拆散，两人依然冷静。

「老实说，我和亚蒙先生搭档的话，大致上都能应付。剩下四人分成两组的话……不对，不论谁跟谁都能应付吧？」

「是啊……艾特先生和哈罗德……应该没问题。艾特先生和葛温……感觉也没问题。只要艾特先生没有单独被传送，感觉就不要紧了。」

「的确。」

吉克也同意亚蒙的推测，结果两人都笑了出来。

他们是B级队伍和C级队伍，不论谁都有一定的实力。

「那么……我们继续前进吧。」

「是！」

吉克催促，亚蒙点头。

他们姑且有制定队伍分散时的步骤。

虽然没有料到会被传送陷阱拆散，但地下城本来就有可能分散。有各种各样的陷阱，例如地洞、墙壁移动等等……

在这座西地下城，只要攻略完一层就能回到地面上。因此，他们决定如果队伍分散，就各自攻略一层，然后回到地面上会合。

两人以会合为目标，开始前进。

问题不在他们两人身上。

◆

「复合陷阱……根本是来杀人的吧。」

尼尔斯嘴上抱怨，剑却不停挥舞。

在他身旁挥剑的是哈罗德。

他们后方躺着孤零零的格ワン。

艾特用连射式十字弓射箭，不时喂格ワン喝解毒魔药水。

「魔药水剩两瓶！」

艾特大喊，通知众人危机逼近。话虽如此，就算听到这句话，尼尔斯也想不到好主意。

强制转移，第一个陷阱是魔法无效空间……

然后是含有致死量毒素的毒箭。

再加上大量哥布林来袭。

五支毒箭射向哈罗德。格ワン推开哈罗德，用双剑砍落……却有一支刺中了他。

由于身处魔法无效空间，艾特无法使用〈治愈〉与〈解毒〉。只能定期喂他喝魔药水，勉强保住一命。

在这种状况下，大量哥布林来袭。

每一只哥布林都不强。

但是，数量就是力量。

尼尔斯和哈罗德不停砍倒哥布林，但两人迟早会累……

喀锵！

尼尔斯砍落飞来的箭。这是至今为止没有的攻击。

「居然连哥布林弓箭手都来了。」

尼尔斯的声音中开始夹杂焦急。

必须注意近距离与远距离的攻击……难度是过去的数十倍，疲劳的累积速度也快上好几倍……

（越来越不妙了。）

他终究说不出口，只在脑中这么想。

尼尔斯是这里的队长。

也是指挥官。

指挥官的发言会造成什么影响，凉总是耳提面命。而他尊敬的阿贝尔王也一样，有时候就算不是真心话也得说出口！

「哥布林弓箭手也一起砍了！格ワン，再忍耐一下！」

他几乎是在怒吼，好让正在与毒素搏斗的格ワン听见。

但是，这样就好。

尼尔斯的声音，给予差点失去希望的哈罗德与艾特些许活力。

所有人都挤出最后的力气。

三人挤出最后的力气继续战斗。

然而……

尼尔斯面前，哈罗德的疲劳终于到达极限。

「唔呃！」

哥布林弓箭手的箭刺中哈罗德的右大腿。

哥布林见状一拥而上。

「别小看我！」

不过，哈罗德好歹也是C级剑士，而且是将来会成为公爵的男人。

他不能死在这里！

他挥出至今为止最强烈、最锐利的一剑。

一口气砍飞三只哥布林的头。

然而，力道过猛使他失去平衡。

虽然立刻恢复，但是就连智力低落的哥布林都看得出来，哈罗德的体力所剩无几。

当然，在一旁战斗的尼尔斯也理解。

和「十号房」的三人相比，「十一号房」的三人持久力不高。应该说，王国没有队伍的持久力能与「十号房」并驾齐驱。

除了某个水属性魔法师、某个精灵剑士，以及当地的国王剑士之外。

「药水用完了！」

艾特绝望地喊。

不仅如此，哈罗德的剑法也开始失常。

「终于万事休矣了吗？」

尼尔斯喃喃自语……

孰料下一瞬间。

哥布林群的右方开始发出惨叫。

不仅如此，哥布林本身还被砍飞。不对，正确来说是被砍飞的头。

还看见有人挥舞魔杖。

三人理解发生了什么事情。

「吉克！丢解毒药水！」

艾特大喊。

下一瞬间，解毒药水朝艾特飞来。艾特接住之后立刻喂格ワン喝下。

「接上了！」

尼尔斯也听见艾特的声音。

「哈罗德，再撑一下！」

「是！」

尼尔斯喊道，哈罗德也回答。

哈罗德也理解发生了什么事情。

最希望来的人来了。

他的神官恐怕正以鬼神般的歼灭力扫荡哥布林，前来与他们会合。

而他的剑士前辈也正以恐怖的剑闪葬送哥布林。

自己不能在这里耗尽力气！

哈罗德的眼神再次充满力量。

尼尔斯见状轻轻点头。他知道队伍脱离了危机。

亚蒙与吉克的歼灭速度十分惊人，哥布林眨眼间锐减。

六人会合是在两人出现三分钟后。

即使会合了，这里依然是魔法无效空间，因此无法用魔法替格ワン回复。即便如此，状况仍与刚才截然不同。

毕竟，多亏两名斥侯前来会合，他们不会再踩到新的陷阱了。

这非常重要。

「斥侯很重要……」

尼尔斯的低语没有人听见。

途中遭遇三只巨魔，尼尔斯、亚蒙、吉克各自打倒。

哈罗德尚未恢复疲劳，因此被吉克阻止。哈罗德虽然不甘心，却没有坚持己见。

他完全信赖吉克……鲜少违背吉克的判断。

尽管速度绝对称不上快，一行人避开陷阱确实前进。

终于抵达一百二十层的最后。

魔法无效空间终于解除，格ワン在艾特的〈治愈〉与〈极致治疗术〉下恢复。

六人终于结束一百二十层的攻略。

「解毒魔药就算了，箭矢太特殊了，没办法在这座城市买到。」

「圣都有吗？」

「东边的工房地区有间店有很多箭矢。」

艾特说无法买到连射式十字弓的箭矢，尼尔斯确认，亚蒙回想起来回答。艾特在地下城一百二十层用光了箭矢。

「虽然休叫我们不要离开城市，这也没办法……」

尼尔斯边叹气边说。

「明天回圣都。」

他们并不知道。

休为何说不能离开这座西地下城城市……正确来说，只知道一半。

凉前往共和国时，特地花一天绕来这座地下城的理由。

之后，相关人士才体会到确实用言语传达的重要性。

◆

「十号房」与「十一号房」的成员，来到西地下城与圣都的中间地点时。

世界反转了。

第三次的经验。

「这是……」

尼尔斯忍不住脱口而出。

第三次经验，他当然知道发生了什么事情。

「受不了……终于出来了。」

熟悉的声音传进耳中。

接着，身穿黑色神官服的男子现身。

这时，艾特突然理解休为什么叫他们不要离开西地下城。异端审问官的确是个问题，但那只是理由的一半。

这边反而才是重点……恐怕，魔人梅林居住的西地下城，这个黑色神官服男子，不对，「恶魔」无法出手。

所以休才叫他们不要离开。

「这样啊……」

一旁的吉克也在几乎相同的时机得到相同的结论，皱起眉头。

没错，现在发现已经太迟了。

六人被恶魔传送。

「那么……」

恶魔说到这里，顿了一下。

接着马上继续说：

「我说过了吧？要你们散播堕天的事情。为什么没有散播？为什么？你们有努力散播吗？或许有，但没有散播出去吧？结果，我需要的是结果！你们真的会被我杀掉哦？我其实不喜欢杀人。不对，那是骗人的，我其实会偷偷杀人吃掉……那不重要。该怎么说，我原本想看看教会听到堕天的反应，不过算了，我懒得等了。你们全部去死吧。」

恶魔疯狂的主张响起。

所有人都理解接下来会发生什么事情。

所有人都会被杀。

这样好吗？

当然不好。

但是，就算不愿意，压倒性的力量差距也令人不得不理解。

没有人动弹。

不对，没有人能动弹。

目前为止。

喀锵！

尼尔斯拔剑砍去。

喀锵！

亚蒙从反方向拔剑一闪。

两把剑都被看不见的墙壁弹开，但是两人的眼神中没有绝望。

啪锵！

从中央刺出的魔杖打破了恶魔的〈障壁〉。

是齐格。

「呵，真有趣。区区人类居然能打破我的障壁。」

恶魔却从容地笑了。

「咕呼！」

毫无预警地，石柱刺进尼尔斯的腹部。

「〈范围疗愈〉。」

石柱消失的瞬间，艾特的〈范围疗愈〉响起，尼尔斯开了个大洞的腹部逐渐复原。

这是唯一即使在一定距离之外也能发挥效果的回复魔法。

不是针对个人，而是促进一定范围内的回复。当然，消耗的魔力也很多。

在此同时，亚蒙与齐格也继续攻击第二道障壁。

打破之后，换成第三道障壁。

打破之后，换成第四道……

「唔呃！」

「唔……」

石柱突然袭击两人。

他们以超反应避开致命伤……即使如此，也难免受伤。

「〈范围疗愈〉、〈范围疗愈〉。」

艾特间不容发地咏唱〈范围疗愈〉，治疗他们的伤势。

这时，哈罗德与葛温终于展开行动。他们绕到恶魔后方，挥剑攻击。

恶魔被五人包围。

然而……

「呵呵呵，很好很好，抵抗吧，抵抗吧！这样又如何？」

那一瞬间，包围恶魔的五人脚上全被石柱刺穿。

尼尔斯与亚蒙勉强反应过来，但就连他们脚上的肉也被挖开。

「〈范围疗愈〉、〈范围疗愈〉。」

〈范围疗愈〉本来是范围回复魔法。艾特连续施展两次，一次回复五人。

艾特立刻喝下魔法药水，补充魔力。

「知道堕天的神官比想象中还强韧呢。」

这次现身的恶魔第一次露出佩服的表情。

「小队战的常理是先击溃回复角色……不过那样太无趣了。嗯，就让我看看你们能撑到什么程度吧？」

恶魔这么低语，咏唱道：

「〈罗毕〉。」

接着……他竟然长出四只新的手臂。

「什么……」

就连尼尔斯也吃了一惊。

下一瞬间，六只手臂各自握着剑。

「就用这个当对手吧。」

恶魔这么说的瞬间，守护他的〈障壁〉全部消失。

五把剑开始交锋。

恶魔停下脚步与他们对打。

令人惊讶的是，他完美地挡下应该看不见的哈罗德与葛温从背后发动的攻击。

「呵呵呵，好久没来六剑戟了……不对，是五剑戟吗？也罢，还不赖。」

恶魔散发出压倒性的从容，笑着接下五人的剑。他没有使力，完全站着不动，只靠手臂的力量挥剑，却轻松接下五人全力的攻击。

「力气差太多了。」

吉克的低语道尽了一切。

恶魔只靠手腕到肩膀的手臂就挡下了人类们全力的攻击。因此，即使他站着不动也完全不危险。

这让持续攻击的人们感到绝望。他们绝对无法突破这道防御。

一般来说，突刺对站着不动的对手很有效。

其他的斩击都能靠力量挡下，但突刺……除了像某个水属性魔法师用剑身挡下之外，一般都会闪躲。

然而恶魔却用剑身改变角度，大幅偏离了突刺的剑路。结果他除了手臂之外的身体完全不动，就化解了攻击。

「技术也很高超……」

哈罗德低语道。

「那当然。」

恶魔这么回答，大笑着继续说：

「我和你们的资历可不一样。区区十年或二十年的练剑经验，怎么可能敌得过我。」

笑着回答后，他继续说：

「那么，第二回合开始。」

「咕啊！」

恶魔这么说的瞬间，哈罗德的腹部就被石柱从前后贯穿。

「〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉。」

艾特重复施展了三次〈范围疗愈〉，回复致命伤，喝下魔法药水回复魔力。

「唔噗！」

不仅如此，葛温的腹部也被石柱从前后贯穿。

「〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉。」

艾特再次重复施展〈范围疗愈〉。

「唔……」

尼尔斯用剑弹开突然从前方出现的石柱，却被从背后出现的石柱刺穿。

「〈范围疗愈〉。」

连续七次的范围疗愈。

然而，艾特终于单膝跪地。

「艾特先生！」

亚蒙忍不住大喊。

「我没事。」

艾特小声却坚定地说，再次喝光魔法药水。

「堕天的神官果然强韧。我听说使用范围回复魔法的人会喊『好痛』，但你看起来一点都不痛。」

「因为我一点都不痛啊。」

「有趣……非常有趣……但就算能忍耐疼痛，魔力枯竭就无可奈何了吧？魔法药水应该也差不多见底了。」

「你要试试看吗，恶魔？」

艾特眼神坚定地回答恶魔的挑衅。

然而，他心里明白。刚才喝的那瓶是最后一瓶了。

已经没有退路。

但是，他不会放弃。

这里是圣都与西迷宫的中间地带。

那个人……厌恶恶魔的魔人……

下一瞬间。

世界裂开了。

六人视野的角落出现红色。

天空裂开，从天而降的，是上次也出现过的红色魔人梅林！

「恶魔！」

「你来啦，司佩尔诺！」

魔人面露愤怒。

恶魔露出凄绝的笑容。

「其他人都不需要！〈风啊！〉」

恶魔咏唱，包围他的六人被吹飞。与其说是被吹飞，或许用弹飞来形容比较贴切。

同时，恶魔的六只手变回两只。然后在腾出的空间……

非人的战斗开始了。

「〈重力〉。」

魔人梅林咏唱。

「第一招一定是那个吗！〈天空啊〉。」

恶魔咏唱，从上空袭向恶魔的重力块偏离恶魔，坠落地面。

「竟然偏离重力？」

梅林发出明显惊讶的声音。

「呵呵呵，第一次偏离而没有闪躲吗？上次是用移动闪躲，这次我试着偏离了。」

恶魔笑着说道。

梅林和恶魔都刻意交谈，并非令人喘不过气的全力高速战斗。

双方都知道，对方不是从一开始就全力压制的对手。

是瞬间的大意，还是超乎想象的动作？只有在最后的瞬间，超越对手的思考……只有这种决胜负的方法。

恶魔与魔人的一对一。

瞬间，两人对视。

先动的是恶魔。

「先手我收下了。〈业火〉。」

从恶魔身上，火焰瀑布朝梅林延伸。

「〈反转〉。」

但是，梅林咏唱后，火焰瀑布反转，朝恶魔而去。

「对，会这样还手呢。」

恶魔这么说道，挥动一只手，若无其事地打消朝自己袭来的火焰。

「那么，这招如何？〈周炎〉。」

恶魔咏唱后，梅林周围出现环绕的火焰墙。

「这招，用那个反转什么的也还不了哦？」

恶魔开心地问道。

「〈无效化〉。」

梅林咏唱后，火焰墙瞬间消失。

「唔嗯。那是魔法无效吗？还是『恢复原本状态』？真有意思。」

「随你分析吧。」

梅林不屑地说道，咏唱。

「〈重力针〉。」

从空中，无数细长的黑色针朝恶魔落下。

「打不中的。」

恶魔从容地说道，开始高速移动闪躲。

但是……

「什么……动不了？」

黑色针刺入地面后，恶魔突然动弹不得。

「不是用来刺的针。」

「身体被针吸过去？从全方位被拉扯，结果动不了吗？原来如此。」

恶魔分析道。

「变成这种状态还能分析，真是从容啊。」

梅林皱着眉头喃喃说道。

「司佩尔诺，变成这种状态，也不靠近打吗？」

「我可没无谋到和恶魔近战。」

梅林这么说道，用魔法决胜负。

「消失吧。〈爆炸〉。」

上次消灭恶魔的爆缩。

但是……

「就等这个！〈次元斩〉。」

恶魔露出恶魔般的笑容，咏唱道。

那一瞬间，爆缩留下轰鸣声，消失了。当然，恶魔的身体没有被消灭。

「怎么可能……」

就连梅林也愣住了。

如果被躲过就算了，〈爆炸〉被消灭还是第一次。

「没错没错，我就想看这种表情。」

恶魔从容地笑着。

而且，刚才的〈次元斩〉，把封住恶魔行动的黑色针也全部消灭了。

「司佩尔诺，残存的魔力很少吧？」

恶魔再次露出凄绝的笑容说道。

梅林面不改色，但明显和施展〈爆炸〉之前不同。即使以魔人基准来说，那也是消耗大量魔力的魔法。

真的是一击必杀。

一击必杀……如果无法给予最后一击，就必败无疑。既然无法给予最后一击，梅林的生命就如风中残烛……

本应如此。

孰料，战况三度改变。

轰隆！

从上空落下的重物发出轰然巨响。

目标是恶魔，但恶魔当然不可能被那种东西压扁。

「冰墙？」

恶魔与梅林异口同声地喃喃自语。

从天而降的是冰墙。

「那是……」

「我想应该是……」

「没有别人了吧……」

在远处观望的「十号房」与「十一号房」的六人。亚蒙喃喃自语，艾特表示同意，尼尔斯则是轻轻摇头。

没错，那是他们熟知的水属性魔法师的〈冰墙〉……

接着，凉现身了。

几乎像是瞬间移动……

「梅林先生，我来晚了。」

「看来『声音』传达到了。活了这么久，这还是老夫第一次只传送声音。正式上场成功真是太好了。」

凉在前往共和国之前，花了一天前往西地下城的理由，就是为了构筑这个状况。

梅林也被迫练习「只传送声音」这种前所未有的技巧……

练习时成功，不代表正式上场也会成功。

这次则是正式上场也成功了。

「话虽如此，妖精王的宠儿啊，老夫只能帮你争取时间……抱歉，老夫的魔力所剩无几了。」

他们对面的黑神官服男子收起笑容，皱起眉头开口说：

「姑且确认一下，你身上那满溢而出的『妖精因子』，你是凉吧？」

「我不认识你这种恶魔！」

「嗯，你当然不认识我。蕾欧诺儿叫我不要跟你打……那家伙……现在才刚醒来所以我比较强，可是马上就会变得比我强……那样就麻烦了……她一定会一直碎碎念。」

听见凉的话，恶魔轻轻摇头回答。后半句小声到像是在喃喃自语……

「啊啊，蕾欧诺儿……说得也是，她想杀了我呢。」

凉也点头。

「可是，事到如今也没办法了。不是我的错，是爱管闲事的你不好。没错，这是无可避免的不可抗力。蕾欧诺儿一定也……不，她绝对不会谅解我，可是没办法。没错，不是我的错。」

恶魔不停重复不是我的错，再次面露微笑。

「不是，你直接离开对大家都好哦？」

「那个，大家里面不包含我。」

听见凉的嘀咕，恶魔露出凄厉的笑容。

就这样，凉与恶魔的战斗揭开序幕。

「〈冰枪雨〉。」

凉的无数冰枪袭向恶魔。不是普通的〈冰枪〉，而是从一开始就是〈冰枪雨〉。

恶魔却用瞬间移动躲过。

「〈结冻路面〉、〈冰枪雨〉。」

〈结冻路面〉将地面化为冰面。

就算是会瞬间移动的恶魔，脚还是会踩到地上。

「唔哦！」

着地的瞬间，恶魔忍不住惊呼。

无数冰枪朝他袭来。而且不是从一个方向，而是全方位攻击恶魔。

「〈次元裂斩〉。」

那道魔法斩断了梅林的〈次元冲击〉与〈重力针〉。凉的冰枪也在眨眼间被斩断。

「……次元？次元斩？好奇幻……」

凉吃了一惊，忍不住喃喃自语。

「呿，居然逼我用〈次元斩〉对付人类……难怪蕾欧诺儿会中意你。」

恶魔啧了一声，却依然面带微笑，真是灵巧。

「话说回来，你好像说过近身战很愉快吧？」

恶魔像是想起什么似地喃喃自语，不知从哪拿出一把剑。

不仅如此。

「〈多重魔法7〉。」

咏唱的瞬间，恶魔增加为七人。

「那是什么……」

尼尔斯忍不住喃喃自语。

「老夫也是第一次看见。」

移动到六人身边的梅林也吃惊地说。

恶魔一脸得意。

然而，有个人不为所动。

「是用了连续次元生成现象吧。」

凉解释道。

「你怎么知道……」

恶魔的笑容瓦解，面露惊愕。

「你这家伙……理解这个世界多少真理……」

「没什么好惊讶的吧，恶魔。追根究柢，人就是真理的探求者。」

凉趁机摆出架子说。

当然，凉不知道连续次元生成现象是什么。

只是以前蕾欧诺儿用〈多重魔法7〉给他看的时候，用这个词解释，所以他才跟着说说看而已。

听起来很帅。

然后如他所料，他成功稍微夺走了眼前恶魔的冷静。

夺走对方的冷静，是对人战斗的基础中的基础。

最后他使出杀手锏……

「恶魔啊，睁大眼睛看好了。〈化身〉。」

村雨的剑鞘发出微光，凉的分身现身……一共七人。

「怎么可能！」

恶魔忍不住大喊。

「现在的水属性魔法师，起码都会用分身。」

「水属性魔法师太可怕了……」

凉这么说，恶魔并没有把凉的话当成装傻。看来他果然没有阿贝尔和蕾欧诺儿那么了解凉。

「哎呀，真有趣……」

五秒后，恶魔再次面露微笑。

他很快就恢复了冷静。

「来，战斗吧！」

就这样，八名恶魔对上八名凉的战斗开始了。

〈多重魔法7〉生成的恶魔与〈化身〉生成的凉势均力敌。只不过本体比生成的恶魔和凉还要强。

「嗯……分身的力量应该和我一样，是剑术经验的差距吗？」

「实战中临机应变也很重要呢。」

恶魔和凉都对分身的动作不满意，一面反省一面继续交锋。

然后，双方同时打倒了对方所有的分身。

「问题点都找出来了，感谢你。」

「我下次应该能做出更好的。」

凉和恶魔相视而笑。

结果，他们两个都是战斗狂。

接着，一对一的战斗开始。

恶魔的下劈与横扫的连续攻击，速度令人惊讶。

凉却以步法闪躲，一躲开就挥剑反击。

一般来说，这样就结束了。

恶魔却以瞬间移动闪躲。以此为契机，恶魔开始频繁使用瞬间移动。

就算是凉，被瞬间移动到背后也难以应付。

（这还真厉害……就跟瑟拉完美地使用风属性魔法一样，这个恶魔也完美地使用瞬间移动。蕾欧诺儿没有用……果然恶魔也有各种各样的类型呢。就跟人类一样……）

凉虽然越来越吃力，却还有余力思考这种事情。

没有余力就伤脑筋了。要说为什么……

（应该还有一招才对。）

「〈炎锥〉！」

「〈冰墙20层〉！」

「〈风刃周〉！」

「〈冰盾256〉！」

「〈石笋乱舞〉！」

「〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉！」

恶魔攻击，凉防御。

剑击与超近距离魔法战同时进行。就连凉都是第一次体验……

「你生成魔法的速度是怎么回事……」

「这是每日不懈锻炼的成果。」

听见恶魔的话，凉一脸得意地断言。

接着，两人的剑刃交锋，短兵相接。

「〈连弹・水〉！」

「唔哦！」

在短兵相接的状态下，凉以村雨为发射台发射水冲击波。

零距离炮击就连恶魔也防不住，直接被轰飞。

「〈喷射水柱推进器〉！」

凉在恶魔落地前追上。

然后挥剑斩击。

然而，剑刃挥空。

恶魔从空中瞬间移动闪躲。

「短兵相接状态下的零距离魔法……那是蕾欧诺儿的招式吧！」

「没错没错，蕾欧诺儿以前用过叫做〈连弹〉的招式。接触状态下无法闪躲，所以我试着模仿了一下。」

「哦……那可不是能随便模仿的招式啊。」

恶魔听见凉的解释傻眼地说。

追根究柢，超近距离魔法战一般而言不可能成立。在那种距离下，同时进行剑击与魔法战破绽太大了。

可是，凉和恶魔的魔法生成与魔法控制，使这种战术化为可能。

不仅如此，他们还进行零距离魔法战。

在剑刃接触的状态下发动魔法……当然，对方会知道他想生成魔法，趁生成前的破绽攻击。

一般而言。

然而，蕾欧诺儿过去成功发动过。而且还是在跟凉短兵相接的状态下。

所以这次凉才试着模仿。

「呵呵呵，不过还真有趣。」

恶魔笑了笑，瞬间移动出现在凉面前挥剑。

凉接下攻击的下一瞬间，他再次绕到凉的正后方。

一连串的攻击让凉吃尽苦头。

可是……恶魔的斩击挥空了。

「什么？」

恶魔理解发生了什么事情。

理解的同时，他大幅横向移动。

凉绕到恶魔刚才所在位置的后方。

「喂……你是水魔法吧？怎么可能用瞬间移动。」

「我不是做给你看了吗？」

凉对吃惊的恶魔咧嘴微笑。

「用水魔法高速移动吗！」

「唔……居然马上就被看穿了。」

方法很单纯。

〈喷射水柱推进器〉几乎随时发动。他从全身上下，如同推进器一般喷出水柱，绕到恶魔背后。

他维持站姿，只靠控制推进器喷射的地点与角度移动。

凉在那方面有个伟大的目标。

「瑟拉比我还流畅呢。」

即使做到这种程度，他还是觉得比不上瑟拉。

近距离战斗的魔法，居然如此遥远。

「有趣……太有趣了，凉。我完全理解蕾欧诺儿执着的理由了。」

恶魔远远地大笑，如此说道。

接着，他继续说：

「真想认真跟你交手。」

说完，他左手出现一把比右手的剑还小的剑。

「二刀流……」

凉喃喃地说。

「怎么？凉是第一次对付二刀流吗？」

恶魔笑了……恶魔地笑。

「二刀不一定能赢一刀！」

凉坚定地说。

这是事实。

例如现代的剑道，就允许使用二刀。高中生以下不行，但高中生以上就没有问题。

但是，二刀流绝对称不上多。乍看之下，使用二刀流在许多方面都比较有利，指导的人却很少。即便如此……

「那就证明给我看吧。」

「没问题。」

说时迟那时快，凉全力挥砍。

恶魔用右手的剑轻松接下。

他接下凉的攻击，左脚向前跨出一大步，同时扭腰用左手的小剑横扫。

凉向后跳开闪躲。

虽然只交手了一次，他还是理解了对方的棘手程度。

用右手完全接下全力挥砍……首先，这不可能。二刀流的困难之处在于，必须用单手接下对手双手全力的攻击。

这是人类无法忽视的要素。

如果太专注接招，另一只手的攻击就会慢半拍。如此一来，二刀流就失去意义了。

然而眼前的恶魔，却能轻松用单手接下。

「刚才他用六只手接下我们五个人的剑。」

「是……」

尼尔斯和哈罗德交谈。

凉思考。

人类的二刀流弱点在于速度。

因为必须单手挥舞原本应该双手挥舞的刀。就连轻盈的竹刀都相当困难，更遑论沉重的刀……速度一定会变慢。

想弥补速度，首先就是连击！

凉一口气踏步，侵入恶魔的攻击范围。

接着直接突刺。

然后继续突刺、突刺、突刺。

孰料，恶魔用左手的小剑轻松架开。

那是以完美角度刺出的剑。令人讶异的技术！在剑术方面，眼前的恶魔无疑超越蕾欧诺儿。

不仅如此，右手的剑还从上方挥下。

凉在千钧一发之际躲过。

然而，挥下的剑理所当然地斜向弹起，再次袭向凉。

铿锵！

他用村雨接下上挑。

恶魔仿佛预测到这一招，踏出左脚，直接用左手的小剑突刺。

凉扭身闪躲，直接单脚后退几步拉开距离。

「失败了……」

凉喃喃自语。

连击无法突破防御。不仅如此，右手的剑与左手的小剑还以惊人的速度自由自在地攻击。

单手挥剑很困难？那又怎样……恶魔的剑仿佛完全不介意。

「这下麻烦了……」

恶魔不可能听见凉的喃喃自语，却开口说：

「怎么了？你不是要证明给我看吗？」

恶魔笑着说。

凉当然没有接受他的挑衅。

「我是说要证明给你看，但没说是现在！」

「什么跟什么……」

嗯……没有接受挑衅……

应该吧。

话虽如此，状况依旧困难。

二刀的缺点「速度慢」对恶魔来说毫无意义。如此一来，该如何攻略才好……

他试着逆向思考。

二刀流最大的优点是什么？

那就是压倒性的防御力。

简单来说，对手必须钻过两把剑的防御攻击才行。然而，左右都有剑，正面攻击会被两把剑挡下。

「防守吗……」

凉喃喃自语，轻轻吐出一口气。

他没有做什么。

架式也没有改变。

但是……

恶魔瞪大双眼，发现凉的气质改变。

「什么……？」

他感觉得出来凉的气质改变，却不知道是什么变了。虽然不知道，但和过去不同。

防守才是凉的剑术真髓……恶魔并不知道。

凉只做了一件事。

他只是集中意识。

集中在「防守」上。

恶魔等待迎击。

……等待迎击。

然而凉一动也不动，纹风不动。

他举剑摆出正眼架式，维持原样。

「要我打过去吗？」

恶魔喃喃自语。

然后笑了。

「有意思，那就如你所愿！」

他从比一步一刀的距离更远的地方，一口气踏步向前。恶魔的速度，人类难以想象。

右手剑突刺。

凉架开。

左手小剑瞄准脖子横扫。

凉躲过。

恶魔直接顺时针旋转身体，右手剑朝腰部横扫。

凉扎实地接下。

利用接下的力道，凉逆时针旋转身体，用村雨朝胸口突刺。

恶魔挺胸躲过。

凉趁他后退重心的反作用力向前，直接突刺。

恶魔用右手剑架开，左脚向前踏一大步，左手小剑突刺。

小剑刺中凉的右侧腹！

恶魔反而吃了一惊，心想他为什么不躲……

可是他马上发现，自己中了陷阱。

刺出的村雨，剑尖画出一个圆。

恶魔的左臂被砍飞。

不过，恶魔也做好了觉悟。发现中了陷阱的瞬间，他舍弃了左臂。

右手还有剑！

目标是凉的脖子。这个距离不可能躲得掉！

凉没有躲。

他从下方伸出左臂。

凉的左臂被砍飞，恶魔的剑闪却偏移，守住了他的脖子。

然后村雨的剑尖再次画圆。

恶魔的右臂被砍飞。

下一瞬间，恶魔大大往后一跳，表情惊讶地瞪大双眼。

在场所有人都听见他的喃喃自语。

「真的是人类吗……」

两人拉开距离对峙。

恶魔失去双手，一脸错愕。

凉失去左臂，侧腹受了重伤，依然用右手举着村雨摆出正眼架式，毫无破绽。

「呵呵呵……」

错愕的表情瓦解，恶魔口中发出压抑不住的笑声。

「有意思，凉……啊啊，真是太有意思了。」

「……」

凉不发一语，举着正眼架式的剑一动也不动。

「斩断我双手的那个圆的动作是什么？奥义还是什么吗？」

「秘技，圆月杀法。」

凉堂堂正正地说出从知名剑豪小说中擅自借用的名字。

原本的圆月杀法动作和目标截然不同……话虽如此，村雨的动作让他想不到别的名字，所以没有办法。

「哦……借由推挤再拉扯，不靠力量斩断吗……那把妖精王之剑，刀锋锐利无比啊。」

恶魔阐述剑理……看起来十分开心。

不对，与其说开心，更接近喜悦、法悦、愉悦、悦乐……

「再陪我玩一下吧，来啊。」

笔墨难以形容的……笑容。

恶魔不会微笑……他露出凄绝的笑容，夺走一切。

没错，就连希望。

「〈洛毕〉。」

恶魔这么说，六只手臂就长了出来。

凉砍断的两只手臂……也再生了。

「那是什么……」

凉哑口无言。

好不容易砍断的手臂复活固然令人惊讶，六只手臂的模样更是惊人。

「十号房」与「十一号房」的六人刚才就看到他用蛮力接下所有攻击，展现压倒性的实力差距，对他没有好感。

恶魔面露微笑开口说：

「只有我回复不公平，凉也可以用〈极致疗愈〉让手臂再生哦。我等你。」

「没有必要。」

「什么？」

凉静静地说，恶魔则纳闷地侧头。

他右脚比平常稍微往前，持村雨的右手也稍微往右移……仔细一看，村雨也比平常短了一点。

在某些人眼中，那看起来或许像是击剑。

凉侧身，用右手举着村雨。

比一般刀还小……小太刀的架式。

为了方便单手挥舞，他把村雨的刀身稍微变短了。唯有冰剑才能调整。

「那是什么？」

「二刀不会胜过一刀，同样的，六刀也不会胜过一刀。恶魔啊，这样就足以打倒你了。」

「太小看我的话，我会让你痛苦地死去哦？」

恶魔露出喜悦与愤怒交杂，某种复杂的表情。

那和冷静完全相反。

凉想要的状态。

剥夺对手的冷静，是对人战的基础中的基础。

「你就试试看吧。」

这一瞬间，战力上屈居压倒性劣势的凉，心理上超越了恶魔。

恶魔手持六把剑，充满喜悦与愤怒的身影摇晃。

他以神速的步伐一口气入侵凉的攻击范围，展开连击。

那无疑是名副其实的连击。

六只手上的六把剑朝凉袭来。

然而，凉仔细地架开。

他左脚后退，用右手拿着的短村雨架开恶魔的攻击。

剑身倾斜架开。

全部架开。

短小太刀原本就适合防守，变短的村雨跟太刀一样长。

侧身物理性地减少对手的攻击面积，不正面承受斩击而是架开，就某种意义上来说，堪称防守的极致。

人和恶魔的臂力确实不同。

人类的剑做不到的事情，恶魔的剑就有可能做到。

但是不论人类还是恶魔，物理法则都平等影响所有存在。

剑理即为物理。

遵循物理战斗，是剑理的原点也是奥义。

凉的防守不承受攻击而是架开，利用惯性与重力。

恶魔则是压抑被架开，因为惯性而朝不同方向移动的剑，再次加入连击。

尼尔斯和半人马的「战斗」，给了他提示。

当然，这次的对手是恶魔，和半人马从基础部分就截然不同……

「想继续防守消耗我的体力是没用的，我不会累。」

恶魔看穿凉的企图，面露微笑宣言。

对此，凉默默继续防守。

他虽然沉默，却不拼命。

他虽然沉默，却不焦急。

他虽然沉默……反而看起来十分冷静。

在激烈的剑戟之中，凉暴露在六臂恶魔的斩击下，自己还失去左臂，腹部开了个大洞……怎么看都处于压倒性的劣势。

分明如此。

人或许会说，这就是无我的境界。

凉的心中毫无迷惘。

痛、不痛、强、弱……就连开心、害怕都没有。

心不受任何事物影响。

凉的武器是物理法则与心理法则。

物理与心理。

凉防守。

他只是继续防守。

然而……这却将恶魔逼上绝境。

「为什么打不破？」

在各种战斗……从头脑战到赌上性命的决斗，冷静都至关重要。

凉的冷静夺走对手的冷静，使他心中产生迷惘。

他的目的是什么？

继续战斗下去真的好吗？

他什么时候会反击？

在那之前，应该先分出胜负才对……

内心的动摇招致身体的动摇。

没有人发现那个变化。

至少，在场没有人发现。

就连成为B级冒险者的「十号房」三人、拥有稀世才能的齐格所在的「十一号房」……甚至是长生不老的魔人梅林都没发现的，极小的变化。

一毫米的剑闪偏移。

一度的剑角偏移。

零点一秒的……剑速迟缓。

挥剑的恶魔没有发现。

被挥剑的凉也没有明确地认知，只有身体擅自动了起来。

他架开恶魔的剑……同时向前跨步。

村雨瞬间伸长，画出圆弧。

接连五次。

最后的圆没有画出来。

恶魔收手，保护了最后一根手臂。

然而，那是陷阱。

恶魔背后画出的最后一个圆。

被砍飞的不是第六只手，而是恶魔的头。

细小的水滴反射光芒，在凉背后摇荡……

凉与恶魔的战斗结束了。

没有人说话。

足足有一分钟。

开口的是出乎意料的人物。

「输得真漂亮。」

那是掉在地上的恶魔头。

没错，恶魔就算被砍头也不会死……

「蕾欧诺儿也一样，太卑鄙了。」

「有什么办法，种族本来就各有不同。就只是这样而已。」

凉终于恢复平常的模样，表达不满。恶魔见状耸了耸肩……被砍下头的身体耸了耸肩。

恶魔的身体迈开步伐，捡起掉在地上的头抱在腋下。

「吾名为让・杰克・拉蒙・杜斯。这次是我输了。而且，时间也差不多到了。不过下次我会赢。」

恶魔把头抱在腋下的模样，让战斗的紧张感解除。那看起来非常滑稽……

凉依然举着村雨，回答：

「不好意思，我拒绝。」

凉拒绝了恶魔，不对，让・杰克的提议。和恶魔战斗太累了。

「呵呵呵，蕾欧诺儿说得没错。嘴上说不想战斗，战斗的时候却笑得那么开心。说什么都没用，你就是战斗狂。」

「咦咦……」

听见让・杰克的断言，凉露出非常厌恶的表情。

被说「你是战斗狂」，普通人应该不会高兴。

这时，让・杰克看向「十号房」与「十一号房」，以及梅林。

「知道堕天的人，今后我不会对你们出手。如此一来，凉今后一定也会跟我战斗。」

「咦……」

凉愣了一下。

的确……为了伙伴战斗，他没有异议……但总觉得哪里不对。

「我战斗的好处是……」

「为了伙伴战斗，这样不行吗？凉真是无情啊。」

「总觉得被说了很过分的话……」

凉叹了口气。

「啊啊，对了，蕾欧诺儿说过了。你治疗伊丽莎白的时候，她不是告诉你想知道的事情了吗？下次只要赢过我，我就告诉你一件你想知道的事情。这样可以吧？」

「……什么跟什么。」

「还有司佩尔诺，你还是睡一下比较好。」

「不用你说我也知道。」

让・杰克对梅林说，梅林就板着脸回答。

「那个，不好意思……」

这时，有人从旁插嘴。是艾特。

「唔？知道堕天的神官吗？什么事？我现在心情很好，特别允许你发问。」

在旁边听到让・杰克的回答，凉觉得他非常自以为是。明明把头抱在腋下。

「你以前说过，堕天离开神的『存在』会怎么样？那个『存在』为了不消失会怎么做？希望你能告诉我们，那和我们有什么关系。」

艾特直直看着让・杰克，斩钉截铁地说。虽然魔力还没完全恢复，他的眼神却十分有力。

「嗯……好吧。时间不多我就简单说了，那个存在为了不消失，会想要『神的碎片』。」

「『神的碎片』？」

「没错。神创造的一切都含有『神的碎片』……其中，人类体内的『神的碎片』纯度，高到其他生物无法比拟。和龙族，还有那边的司佩尔诺相比，纯度高到令人惊讶。」

听了让・杰克的说明，魔人梅林独自点头。

梅林可能知道「神的碎片」。

「人或许不知道，这个世界是由许多事物维持平衡成立的。『神的碎片』也是其中之一，而且是非常重要的平衡。所以某个地区原本居住的人类短时间内大量死亡，就会破坏平衡。容易变成幽魂或是骷髅，其他生物也容易产生异常。所以，想要大量『神的碎片』的存在，也无法轻易夺取。」

理解的人只有艾特、齐格、梅林跟凉而已……凉想。

「换句话说，因为不能对原本居住在那里的居民出手，所以才从外地召唤大量人类，从他们身上取得『神的碎片』……」

齐格确认，让・杰克就点头。

「我们使节团就是被召唤来的人……」

艾特的声音微微颤抖，让・杰克再次点头。

「然后是活祭品……」

「唔？蕾欧诺儿说的吗？」

「是，没错。」

「受不了那家伙……口风也太松了。」

听见凉的话，让・杰克轻轻摇头回答。

「想要大量『神的碎片』的存在，是新教皇吗？」

听到梅林的问题，除了让・杰克以外的所有人都惊讶地看向梅林。

「司佩尔诺，这部分老实说我也不是很清楚。是教皇本人吗……还是在那家伙背后的人呢……抱歉，就算是恶魔也不是万能的。」

让・杰克耸了耸肩说道。

不过，我们确实得知了许多过去所不知道的事情。

「顺便告诉你们，经历过越多足以令人做好死亡觉悟的经验，『神之碎片』的纯度就会越高……的样子。我也不清楚详情。所以，才会有很多那种人过来吧？」

「因为有很多文官过来，所以也跟着来了许多护卫的军人和冒险者呢……」

让・杰克的补充说明让艾特皱着眉头回答。

说到经历过好几次足以令人做好死亡觉悟的经验的人，就是上战场的军人和冒险者了吧。

「好啦，我差不多该离开了。」

「不是要通过像是黑色四角门的那种东西吗？」

「哦，那是蕾欧诺儿吧？那是我为了那家伙而弄出来的。我擅长用固有能力干涉次元。即使如此，还是有时间限制。」

让・杰克这么说完，便开始微微地消失。被砍断的手臂和剑也开始消失。

然后，他说道：

「我都告诉你们这么多了，你们自己想办法吧。」

留下这句话后，他便完全消失了。

◆

「凉，先治疗吧。」

艾特这么说，喝下凉手中的魔法药水咏唱：

「〈极致疗愈〉。」

缺损的左手因此再生，侧腹的伤也痊愈了。

「每次看都觉得好恐怖的回复。」

听见凉的喃喃自语，艾特苦笑。

回复结束后，凉转向梅林低头致谢。

「梅林先生，谢谢你。」

「唔？」

可是梅林听不懂。

「多亏梅林先生帮我争取时间，我才能赶上。」

「原来如此，是这件事吗？哪里，老夫听说汝离开的话，恶魔有可能又会去找六人麻烦。稍微注意了一下，不出所料，恶魔又出现在西地下城与圣都之间了。」

「这个地方是……」

「西地下城有老夫在，圣都则是恶魔自古以来不会靠近的地方。」

（圣都有某种神圣的东西吗？不对……既然堕天的人在教皇背后，我不认为会有神圣的东西。还是说，即使堕天了……也具有恶魔不想靠近的要素？）

凉这么想。

「的确……那个恶魔，让・杰克出现的时候，凉一定都不在……」

艾特回想起来点头。

「我猜，蕾欧诺儿应该跟他说了不要对我出手。」

「另一个恶魔呢。」

凉推测，亚蒙就点头。

「那个蕾欧诺儿……应该不是在保护凉吧？」

「当然不是，她想杀了我。与其说想杀我，比较像是全力战斗，打倒我，享受结果之后想杀我。」

「是、是哦……我无法理解。」

听了凉的解释，尼尔斯摇头回答。

不只尼尔斯，其他六人……也就是梅林也摇头。当然，凉也无法理解。

「可是让・杰克给了我们许多宝贵的情报。」

齐格把话题拉回来。

「没想到我们使节团被叫来的理由是那种事情……」

哈罗德喃喃自语。

话虽如此，对哈罗德来说这可说是千载难逢的好机会。因为自己的不成熟而中了「破裂灵咒」，再这样下去只有死路一条。

西方教会保管了解开破裂灵咒的魔王之血，成为哈罗德的希望。结果，由于保管的魔王之血全部遗失，他们只好自己寻找魔王，找到之后请他分血解除灵咒……

中央诸国召唤使节团的理由，是为了收集「神的碎片」。只要杀掉来自远方的人，就不会破坏地区的平衡。

多么不讲理的理由。

「可是，事到如今还有几个谜团没有解开。」

凉这么说，其他七人就一起看了过来。

「追根究柢，哈罗德原本应该请人滴在额头上的魔王之血，原本保管在第一保管库。包含那里在内，四个保管库全部遭到袭击的理由。」

「啊啊，的确。」

听见凉的话，艾特点头说。

「反正都要杀掉我们所有人……中央诸国与教国却非常认真地交涉的理由。」

「知道收集神的碎片的阴谋？的人应该非常少吧。」

听见凉的话，尼尔斯双手交叉回答。

「最后，是梅林先生。」

「嗯？老夫吗？」

凉转向梅林的方向说，梅林就惊讶地反问。

「梅林先生不睡觉的理由。」

「啊啊……的确。」

凉这么说，尼尔斯也点头。

「我想，那跟我们人类的睡眠应该不一样。刚才让・杰克说恶魔蕾欧诺儿才刚睡醒所以还很弱……是这样吗？」

「的确如此。」

听见凉的问题，梅林也轻轻点头回答。

「我们司培里亚……人类称为魔人，我们称呼自己的种族为司培里亚。司培里亚至少要每千年睡一次，否则力量会极端衰弱。」

「力量会衰弱……」

听见梅林的解释，吉克喃喃自语。

「人类不也一样，睡眠不足就无法发挥力量吗？总之，想成是更严重的状况就好。理想是睡五百年醒五百年，老夫已经好几千年没睡了……状况确实很差。」

梅林苦笑着说。

「梅林先生一直醒着，跟魔王军有关吗？」

听见艾特的问题，梅林稍微睁大眼睛。

「……的确，是这样没错。」

他看起来难以启齿。

「梅林先生的职责是避免魔王军失控吗？」

令人惊讶的是，亚蒙一语中的。

「为何……你会这么想？」

梅林稍微皱起眉头问。那是在伤脑筋与苦笑之间的表情。

「我隐约这么觉得。传说中的魔王力量非常强大，跟随他的魔物也……比如说半人马族，实力就相当了得。那种魔物如果跟随魔王，感觉西方诸国应该早就毁灭好几次了。」

亚蒙笃定地说。

听了他的话，梅林露出明显的苦笑。

「没错，老夫也觉得毁灭好几次了……『魔王的因子』麻烦到令人惊讶。」

魔王的因子是众多魔物中与生俱来的存在，魔王兴兵时，魔物就会强制跟随魔王，类似「制约」或是「诅咒」。

「即使魔王不希望，魔王的因子也会开始发挥效果。」

「什么……」

梅林的解释让凉哑口无言。

其他六人也说不出话来。

「魔王的因子一旦激发，就会持续一段时间。吸收一定程度的『神之碎片』，就会随着时间恢复基底状态……」

「『神之碎片』……所以魔王军才不得不与人类交战……」

凉听了梅林的解释点头补充。

「嗯，没有办法……因为是神创造的，老夫等人无能为力。对人类来说，想必难以忍受吧？但是，魔物们也无法违抗魔王的因子。为此，必须有人负责维持平衡。」

「那就是梅林先生。」

「嗯，老夫司佩尔诺没有魔王的因子。因此，即使魔王的因子正在激发，也能保持冷静……」

「所以你才会常伴魔王左右担任参谋吧。避免魔王军失控，避免他们滥杀人类……我看过纪录，最后签署停战条约时你也一定在场。」

艾特补充梅林的说明。

艾特和吉克在圣都的专门图书馆看过那方面的纪录。

「如果能见到神，老夫一定要问祂，为什么要创造魔王的因子。」

梅林边说边频频摇头。

◆

和梅林道别，一行人抵达圣都入口。

「距离教皇就任典礼还有三十天。」

吉克说，哈罗德和葛温便点头。

「一步一步来吧。追根究柢，我们未必赢得了想要神之碎片的存在。」

「是啊……话说回来，刚才的战斗也超出我的理解范围了。」

听见凉的话，尼尔斯看着他说。

然后继续问：

「话说回来，最后凉的左手不是被砍断了吗？要是继续打下去你打算怎么办？」

「啊啊……怎么办呢？魔法战吗？或是用冰做左手继续战斗也可以吧。」

「你做得到那种事情吗！」

「不知道，我没试过哦？」

「喂……」

尼尔斯吐槽凉随便的回答。

「因为……就算我说要代替你，你也不会让我代替吧？」

「是啊，当然。我绝对不会代替你，不可能！」

听见凉的问题，尼尔斯干脆地拒绝。

艾特和亚蒙听了苦笑。

凉则是叹了口气。

「总之，最后没有被砍头就结束了。话虽如此，内容还有待加强就是了。」

「那样还有待加强……」

听见凉的话，亚蒙喃喃自语。

「迟早会变成空中战，也就是完全三次元战斗吧。」

「凉到底想往哪里去……」

听见凉随便的未来预测，尼尔斯喃喃自语。

凉究竟想往哪里去……没有人知道……

当然，凉自己也不知道。

◆

《就是这样，我们这边也发生了很多事情。》

《哦、哦……的确很辛苦呢。》

凉感觉得到国王陛下的动摇。

《阿贝尔，有什么事情可以找我商量哦？我好歹也是首席公爵！》

《不是……我透过灵魂的共鸣，看见你和那时的恶魔让・杰克的战斗……》

《啊啊，原来是这样。很有趣吧？》

《该怎么说……好厉害的世界战斗。》

这是阿贝尔最直率的感想。

阿贝尔是剑士，因此可说是近战专家。

《最后你夺走让・杰克的冷静，让他产生迷惘对不对？我觉得你的战术很精彩。》

《……其实从那之前开始，我就不太记得了。》

《……啥？》

《不对，正确来说不是这样。我回想得起来，所以记得。可是，该怎么说，记忆很模糊，感觉像是我的记忆，又好像不是我的记忆。》

《嗯。》

凉侧着头回想。阿贝尔其实也在「灵魂共鸣」的另一头侧着头。

《不知道该说是进入无我境界，还是心无杂念，身体就自己动了起来。》

《原来如此，我听过类似的故事。》

凉说出现代地球的知识，阿贝尔则在剑士的世界中听过类似的故事点头。

《可是不被逼到绝境就没办法进入那种状态，有点不行呢。》

《应该不算不行吧？一般来说没办法进入那种状态。》

《理想来说，我希望可以刻意进入那种状态。》

《的确，如果能办到就太理想了。》

阿贝尔也点头同意。

点头的同时，比起心理战，阿贝尔更在意的是……两人的战斗速度。

《凉和让・杰克的战斗速度都好快。》

《奇怪？阿贝尔没有跟瑟拉打过模拟战吗？瑟拉的「风装」不就是那种速度的战斗吗？》

《嗯，我没有，以后也不想……》

阿贝尔在内心发誓。

凉则是理所当然地想：

（话说回来，最近都没见到瑟拉。）

◆

王国西方森林。

「我回来了。」

「婆婆大人，欢迎回来。」

婆婆大人从王都出差回来，瑟拉率先上前迎接。

从这里可以看见村里的训练场，许多精灵倒在地上。恐怕是被瑟拉打倒的吧。

「瑟拉……不必由老身，由你去王都也可以哦？你已经是西方森林的下任代表了。就算去了王都，也不会被轻视……老身往返王都和这里也很累。」

「不，这件事就交给婆婆大人了。」

瑟拉顽固地拒绝。

婆婆大人知道理由。

「反正，是因为凉不在王都吧。」

「不愧是婆婆大人，全都看穿了。」

婆婆大人摇头说，瑟拉则是若无其事地笑着回答。

「凉不在的王都没有任何价值。」

「不是，别说得那么笃定……」

瑟拉断言，婆婆大人叹了口气。

「他加入了前往西方诸国的使节团，这也没办法。」

「凉也是首席公爵，那种事情交给部下去做就好。取而代之，去王都的美食餐厅巡礼更有意义。」

「这可不好说……」

婆婆大人无法同意瑟拉的话，出言反驳。

「这叫贵族义务。以前理查王说过，高贵之人有责任，无可奈何。」

「当然是开玩笑的。凉很认真，会好好完成自己的责任，这点非常了不起。虽然想见凉是当然的……可是，我也很期待他会带什么伴手礼回来。」

「该怎么说……老身好像能理解……凉和瑟拉很合得来的原因了。」

听见瑟拉开心地说，婆婆大人叹了口气喃喃自语。

「我在这里锻炼大家，比较能提升王国的防卫能力。这样比较能做出贡献，所以那边就交给婆婆大人了。」

「唔……」

婆婆大人难以反驳瑟拉的话，她说的并没有错……

虽然世界并非只要没有错就好。
