第十卷 西方诸国篇III 电子版特典短篇 联盟的两人

汉达路诸国联合的沃尔特诺大公国与邻国奈特莉王国接壤。其中，吉玛利诺城与王国的雷德波斯特城距离很近。

炎帝芙兰姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮尼就在吉玛利诺城。

「阿贝尔……王明明就在身边，却没能杀掉，真是遗憾。」

「『大战千人斩』的名号都要哭泣了。」

法斯特耸肩对懊悔低语的炎帝说道。

炎帝闻言，皱起眉头。

「那个……我觉得我应该没砍那么多。」

「嗯。不过，大家都这么说吧。实际上砍了多少？」

「这个嘛，我没数所以不知道……顶多六百或七百吧。」

「误差一百人吗……」

「毕竟是战争，没办法吧。」

听到法斯特傻眼的语气，炎帝轻轻摇头。

「我不是喜欢砍人。我喜欢和强者战斗，但不喜欢欺负弱者。」

「因为工作而砍人……战争真辛苦。」

「不，法斯特……你并不讨厌战争吧？」

「喂，炎帝，你可别搞错了。我只是喜欢展示力量。为了这个目的，我一直在研究魔法和魔力储存，然后欧布莱卿就把我拉过来了……仅此而已。不过，他帮我争取到了联合政府的科研预算，所以也无所谓……」

看来他们各有各的隐情。

「不过，这下就清楚了。阿贝尔……王果然是联合的敌人。下次见面，我一定会取他性命！」

「不愧是『大战千人斩』炎帝芙兰姆・迪普罗德！」

「不行。」

炎帝做出宣言，法斯特表示赞赏，但在场的第三个人却阻止了她。

顺带一提，第三个人一直一边听着两人的对话一边在文件上签字，虽然只是暂时的，但他现在是两人的上司。他是一位银发绿眼的男性，一般人都知道他是联合的侦察队长。

「欧德阿尔将军，为什么要阻止我！」

「因为如果你杀了阿贝尔王，联合和王国之间就会发生战争。」

「再这样下去，阿贝尔……王就会为所欲为。我们应该在联合的力量被削弱之前先发制人。」

「只有欧布莱卿才有资格做出这样的判断。」

欧德阿尔断言道，炎帝皱起眉头。

听到两人的对话，法斯特一言不发地耸肩。接着虽然没有出声，但清楚地动了动嘴巴。「反正迟早会开战。」

之后，欧德阿尔克收到了报告书。

读完之后，他瞥了一眼还在闲聊的两名临时部下。然后，他轻轻，真的非常轻地叹了口气。

「太闲也是个问题啊。」

他如此低语，轻轻摇头。

平常炎帝与法斯特的身边，总是有七名直属部下。他们应该算是率领第三独立部队的指挥官阶级吧。

那七人都是炎帝亲自提拔的部下，虽然全员都只有二十几岁，但说他们一骑当千也不为过。全员都认真又老实……欧德阿尔克第一次见到他们时，对于炎帝身边为何能聚集如此优秀的人才感到惊讶。而且和他们在一起时，不只是炎帝，就连法斯特也会主动认真训练……虽然主要是为了打倒阿贝尔王与赤之魔王的训练。不过，训练就是训练。

然而现在……让七人分头行动的现在，这两人却只顾着聊天。

「部下们的认真态度带来的影响……我应该考虑这点吗？」

欧德阿尔克皱起眉头。

稍微思考后，决定带闲闲没事的两人一起去。

「芙兰姆、法斯特，走吧。」

「走？」

「去哪里？」

「拜魔人团的据点。」

「没听过耶，跟魔人有关吗？」

「应该是崇拜魔人的团体吧。」

欧德阿尔克回答，炎帝芙兰姆歪头，法斯特则耸了耸肩。

「芙兰姆，从第三独立部队调三十人，其中包含五名神官。」

「遵命。不需要斥候和魔法师……哦，因为有欧德阿尔克将军和法斯特在吗。」

「你打算让我干几个人的活啊。」

板起脸的法斯特轻轻摇头。

◆

欧德阿尔克、炎帝、法斯特和第三独立部队的三十人由一名斥候带路。看起来约二十五岁左右。

「记得是欧德阿尔克将军直属的斥候吧？」

「史瓦小队长……是吗？」

法斯特和炎帝小声交谈。

史瓦小队长没有一丝迟疑地带领一行人。

「你发现了吗，法斯特？」

「当然。途中他有收到其他斥候的暗号。」

炎帝和法斯特都注意到史瓦小队长是边确认潜伏在目的地各处的斥候们发出的信号，边引导一行人前进。似乎会根据信号，即时变更移动路线。

或许也因为这样，一行人几乎没被任何人看见，就进入了半毁的宅邸。

这里似乎也是为了这次袭击拜魔团据点而确保的地点，大厅已做好开会的准备。

中央的圆桌上甚至有地图。

「拜魔团以距离这里三百米的旧诺特要塞为据点。」

「那张地图该不会是……」

「那个诺特要塞的地图？」

「怎么，你们不看地图也能冲进去吗？不愧是炎帝和灰衣魔术师。」

欧德阿尔克对惊讶于准备周到的炎帝和法斯特露出贼笑，打趣地说。

接着他询问在身后待命的史瓦小队长。

「史瓦，神官的人数呢？」

「最多四十五人，其中六人是神官。不过恐怕是盗……」

「无所谓，反正都是该排除的对象。」

欧德阿尔克刻意打断史瓦的补充报告。

然后转向炎帝和法斯特说：

说出令人一时之间难以理解的话。

「芙兰姆、法斯特，你们两个要冲进去哦。记得牢牢记住要塞的地图啊。」

「……啥？」

「嗯？」

思考一会后，炎帝和法斯特似乎理解了。

「明明特地带了三十人过来，却要我和法斯特冲进去？」

「一人得干掉二十二人份的工作吗？这可超乎我的预料啊。」

「条件是别杀了他们，因为要问出情报。率领他们的家伙也绝对别杀，只准压制。」

「而且不准杀啊……」

「我是无所谓，但炎帝可辛苦了。竟然要你别杀魔剑士。」

炎帝哑口无言，法斯特则放声大笑。

「史瓦，出入口在哪？」

「正面一个，背面一个。从地下逃脱的路线则由第八斥候小队负责。」

「好。」

欧德阿尔克似乎对所有情报和状况都齐全感到满意，点了点头。

看到这一幕的两人十分惊讶。

「真厉害耶。」

「我们的斥候……」

「是啊，得好好锻炼才行啊。」

炎帝芙兰姆・迪普罗德回想起自己率领的第三独立部队的斥候，频频点头。

由炎帝负责指挥，法斯特担任顾问的第三独立部队。正如独立之名，这支部队能独自执行作战。

从近身战到远距离战都能应付，除了负责回复的神官团外，也有斥候队。至今为止，芙兰姆认为自己对部队没有特别不满，但看过史瓦小队长等人的斥候表现后，开始觉得或许该再加强。

「我们的斥候……能加入将军直属的斥候队锻炼吗……」

「没问题哦。」

法斯特半开玩笑地问，欧铎凯尔却立刻回答。

不过听到这个问题，炎帝看到某人微微，但十分用力地猛摇头。

是直属欧铎凯尔的斥候史瓦小队长。他的表情因恐惧而扭曲。想表达的内容肯定是……「别这么做」吧。看来直属将军的斥候似乎辛苦得惊人。

「不、不好意思，请让我考虑一下。」

炎帝不得不连忙这么说。

既然对至今为止的状况没有不满……那不就好了吗？要是勉强自己搞坏身体就得不偿失了……

（毕竟直属将军的斥候和独立部队的斥候，或许要求的能力不同啊……）

炎帝如此说服自己，接受了这个结果。

一小时后，两人来到旧诺特要塞内。

只见两人在要塞内四处奔走，要塞内各处已传来怒吼和笛声。

「我本来想像斥候那样安静入侵的……」

「炎帝，你没弄哑对方的喉咙，害得他大叫啊！」

「我可是人称斩人鬼的男人，不杀人反而不擅长啊……」

「这是什么烂借口！」

推卸责任的炎帝，责备他办事不力的法斯特。

原本的任务是「镇压拜魔人团」。也就是说，打倒最多可能多达四十五人的集团……为了之后进入要塞逮捕他们的第三独立部队，先夺走他们的战斗力当然不坏。不过这也代表非得战斗不可。

然而，即使如此……

「安静入侵，安静镇压。我本来是这么打算的……」

「炎帝，我觉得这最不适合你啊。」

感叹理想过高的炎帝，直言要他面对现实的法斯特。

这么一来，法斯特看起来或许像个有常识的人。实际上法斯特是个现实主义者。所以一旦遭遇敌人……

「〈贯穿吧〉。」

用石枪贯穿对方双脚，趁对方无法站立只能趴在地上时，踢向头部使其昏倒。

「法斯特，看你身手这么俐落，真让人怀疑你是不是魔法师。」

「我好歹当过冒险者哦？而且还是不组队的独行侠哦？考虑到魔力耗尽之后的状况，这点本事办不到就死定了。」

没错，法斯特是个现实主义者。

魔法师在魔力枯竭之后该怎么办？在无法使用魔法的状况下该怎么办……不去思考这些问题并不现实。

「不过真的被逼到魔力耗尽，我也无能为力就是了。」

法斯特回想起过去被逼到魔力耗尽的往事，不禁皱起眉头。

「红色魔王……我绝对不会原谅他。」

「是、是啊……」

看到法斯特充满愤怒的表情，炎帝明白这个话题该结束了。因为他知道法斯特被红色魔王做了什么。

「话说回来，我们至今打倒的家伙，与其说是佣兵……」

「比较像是盗贼或山贼吧。」

「所以说拜魔人团……」

「不是什么与魔人有关的教团，只是普通的盗贼。」

炎帝与法斯特如此断定。

当然他们也不认为，就算真的是与魔人有关的组织，就能得到什么与魔人有关的情报。魔人遭到封印已经是几百年前的事了。

即使如此，如果是崇拜魔人的人，或许会有什么线索……然而现实是普通的盗贼。换句话说只是擅自借用魔人的名号。

「大概只是因为听起来很帅气吧。那种家伙不会有什么好货色。」

法斯特说出某位水属性魔法师听了可能会生气的台词。

然而跑在身旁的剑士傻眼地看着他。

「怎么了，炎帝，原来你是那种人吗？」

「不是我！是你，法斯特，是你。」

「嗯？」

「你自己不是说过吗？喜欢展现自己的力量。」

「我是说过。」

「那不就跟展现帅气没什么两样吗？」

「……这是见解的不同。」

法斯特说完便撇开视线。

看来他明白自己理亏。

但是在炎帝进一步追击之前，两人已经抵达目标地点。炎帝毫不犹豫踹破房门。

「〈墙壁啊〉。」

踹破房门的同时，法斯特在前方制造土墙。

喀锵、喀锵、喀锵……

飞刀击中土墙，被弹飞出去。

土墙消失，房间内部一览无遗。

房间深处有六名看似神官的人跪在地上，仿佛在祈祷般浑身颤抖。问题在于房间中央。一名年约四十岁的男子站在那里。

「从外表看来，感觉就是这个集团的老大。」

「从外表看来，是剑士。炎帝，交给你了。」

炎帝如此断定，法斯特把责任推给他。

炎帝露出非常不情愿的表情……

「我看见你眼眸深处的凶猛感情。」

开口指摘的并非两人，而是站在对面的集团老大。

集团老大拔剑。

「你多心了。」

炎帝如此回答，拔剑出鞘。

闪耀红光的魔剑。

「魔剑，还有安泰？虽然觉得不太可能……难道是真正的千人斩？」

「太好了，炎帝，你很有名哦。」

「认错人了。」

集团老大发问，法斯特开玩笑，炎帝一脸困扰地否认。

「我过去也曾担任拉提摩亚伯爵家的剑术指导。能与炎帝交手是我的荣幸。」

「是吗……」

「炎帝似乎不认识拉提摩亚伯爵。」

「喂，法斯特！别特地讲出来！」

法斯特指出事实，炎帝生气了。

「别在意，只是帝国遭到消灭的贵族之一。剑术本领没什么了不起，但是薪水不错。」

集团头目，拉提摩亚伯爵家剑术指导官耸肩说道。

「为什么帝国的前伯爵家剑术指导官，会在这种靠近联合与王国国境的地方当盗贼？」

「因为很好赚。」

「是、是吗？」

「但是……现在我打从心底庆幸自己当了盗贼。」

「为什么？」

「因为能和你交手啊，炎帝！」

他的身手毫无疑问配得上前伯爵家剑术指导官的头衔。

因为就连在远处旁观的法斯特都看不清楚。

但是……

唰！

飞上半空的剑，以及握着剑的双手……

仅仅一剑。

「呜……怎么可能……」

集团头目双手被砍飞，不由得跪倒在地。

双手被砍飞的痛楚，被惊讶盖过。这是难得的经验。炎帝的剑就是如此超乎集团头目的想象。

连一次交锋都没有，就让他失去战力。

「不好意思啊。我想打倒的剑士是个怪物。为了打倒那家伙而训练，就变成这样了。话虽如此，还差得远就是了。」

炎帝耸肩说道，同时收剑入鞘。

大概是惊讶平息，痛楚开始涌现吧。集团头目额头冒出冷汗。但是似乎无论如何都想问，他挤出声音发问：

「……你说的怪物是谁？」

「奈特莉王国的阿贝尔王。」
