第十一卷 西方诸国篇IV 序章

凉觉得尴尬……这是他最直接的心情。

在凉眼前面对面而坐的是裘西公国的鲁斯兰公子，以及吸血鬼的契提亚公爵雷亚德拉。

凉成功居中协调，召开今天的会谈。

没错，应该说是成功才对。毕竟双方应该都对他国抱有诸多不满。

当然，事前凉就告诉双方会谈的对象，两人也愿意前来打招呼……正确来说，只有打招呼而已。

在那之后，两人就一语不发……

顺带一提，这里是范戴尔法国圣都玛隆玛的「罗马咖啡厅」的包厢。教皇厅就在眼前，周围还有高级旅馆，因此也有包厢。

凉说这里有美味的蛋糕跟咖啡，两人应该都会喜欢。凉只有说明而已……两人果然还是不发一语。

打破沉重沉默的是店员。他敲敲门走进来，端上点的餐点。

「蒙布朗与暗黑咖啡套餐。」

套餐一共三份。凉替三人都点了同样的餐点。

送来的蒙布朗上没有栗子。不只西方诸国，中央诸国也是。凉常去的王国「秀可拉咖啡厅」的蒙布朗也没有栗子，但是就算没有栗子，蒙布朗依然美味。这间「罗马咖啡厅」的蒙布朗也很好吃。

首先，凉最喜欢蛋糕了。其中蒙布朗名列前茅。

日前和鲁斯兰公子一起在这里吃蛋糕的时候，他吃了蒙布朗，而且非常中意。就算有不喜欢吃的东西，至少不是蒙布朗。

日前离开马法尔达共和国时，凉在住宿的旅馆「多杰・皮特罗」前遇到蕾安德拉。一问之下，她才知道是来吃多杰・皮特罗这个月的黑板蛋糕。蕾安德拉明显喜欢蛋糕。

综合所有条件，凉选择这间「罗马咖啡厅」作为会谈地点。

虽然在教皇厅前面有点尴尬……但是调查之后发现有包厢，应该没有问题。

「来、来吧，两位先吃先喝吧。有话之后再说。」

凉劝说。

除了凉之外，没有人说话的空间，还是有该说的话。

两人听从凉的建议，用叉子切了一口蒙布朗送进嘴里。

「哦哦……」

「不管吃几次都一样美味呢。」

「对吧对吧？」

蕾安德拉发出感叹的叹息，鲁斯兰再次确认蒙布朗的美味，凉对两人的反应心满意足。

那一瞬间，凉感到自己成功了。他感觉得出来，两人身上的某种紧张感解除了。鲁斯兰当然不用说，蕾安德拉也是。

刚才也说过，这里是圣都玛罗玛，西方教会的根据地。而且眼前就是教会的大本营，教皇厅。吸血鬼来到这种地方，难免会紧张。把他们找来这里的凉也有问题……可是鲁斯兰难以离开玛罗玛，所以没有办法。

「吸血鬼公爵居然特地来到教会根据地玛罗玛，活了这么久，我从没听过这种例子。」

说完，蕾安德拉笑了笑。

「我们这边也有各种各样的苦衷……」

凉愧疚地说。

「我知道。难得有这种经验，现在我不在意了。」

蕾安德拉笑着回答。

然后喝了一口黑咖啡。

「嗯，这杯咖啡也泡得很仔细呢。毕竟在教皇厅面前，教会的高层也会来吧。不论如何，不偷工减料这点很棒。」

蕾安德拉称赞道。

听见这句话，鲁斯兰稍微睁大眼睛，似乎吃了一惊。

蕾安德拉似乎发现了鲁斯兰的惊讶。

「我说了什么让鲁斯兰公子吃惊的话吗？」

「没有……您称赞了别人。」

「啊啊，你也跟那位首席公爵一样，对吸血鬼有所误解呢。」

蕾安德拉依然笑着说。

她指的是在玛法尔达共和国和凉的对话。

「误解……与其这么说，父亲说我们对吸血鬼的事情知道得太少了。那个，是在你们袭击之后。也因为这样，我们才会回应凉先生的邀请，前来见面。父亲说，我们……席之国的人应该多了解吸血鬼。」

「不愧是裘西公尤里十世。应该好好了解对方……的确，这是很重要的事情。不论是否与对方为敌，如果不知道对方的事情，就连判断都做不出来。」

听见鲁斯兰的话，蕾安德拉点头回答。

蕾安德拉称赞了尤里十世。

「蕾安德拉对裘西公的评价很高呢。」

凉点了一下头确认。

「嗯。我醒来之后调查了裘西公尤里的政策，他的统治非常出色。日前虽然交过手……姑且不论剑术，他的内心值得人类给予高度评价。」

鲁斯兰公子的脸颊微微泛红。敬爱的父亲受到称赞，似乎让他很开心。

即使称赞自己的人是打倒自己的人，受到称赞还是令人高兴。不对，受到那么强大的对手称赞，或许反而更开心。

「以前我说过，我们吸血鬼……基本上不恨人类。」

「是这样吗？」

「只把人类当成反抗的家畜。」

「什么？」

听见蕾安德拉过于直白的形容，鲁斯兰公子愣着脸反问。

凉不停摇头，默默听着两人的对话。老实不是坏事，但是应该看时间、场合与对象选择用词。

在那之后，蕾安德拉对鲁斯兰的说明，和凉在马法尔达共和国听到的内容相同。

吸血鬼无法将人类作为血液供给源杀光，也没有那种打算。吸血鬼之中，也有人对人类产生感情。但是人类只要知道对方是吸血鬼就会发动攻击，其中最甚者就是西方教会。

所以他们才会先发制人，企图击溃东方要冲裘席公国。

「这是事实。」

「是。」

「我不认为那个判断有错。」

蕾安德拉斩钉截铁地说。

在自己袭击的国家的公子面前，她继续说：

「如果状况相同，我还会做同样的事情，这点不会改变。可是，遭到袭击的人会怨恨袭击者也是理所当然。看见那种人，难免会涌现抱歉的心情啊？」

「……可是，如果状况相同，您还是会做同样的事情吧？」

「那当然。个人的感情，和身为吸血鬼领袖的责任是两回事。基准本来就不一样。」

「个人的感情，与理性的判断不同……」

凉提出疑问，蕾安德拉就一脸理所当然地回答，鲁斯兰则是陷入沉思。

凉原本以为这很难……却看见鲁斯兰轻轻点头。

个人的感情，与集团应该采取的最佳行动相去甚远，在现实世界中十分常见。从最大的观点来看，这可说是民主主义内含的致命缺点之一。就是因为这样，民主主义国家的末期才会陷入民粹主义。

率领组织的人，必须随时意识到这种乖离的存在。

「我知道了。我以裘席公国二公子的身份，接受你的发言。」

鲁斯兰公子似乎在自己心中的「个人感情」与「公子的理性」的乖离中找到了折衷点。这连成熟的大人都很难做到。

「蕾安德拉，你赞同我在共和国，认为人与吸血鬼之间能够和平共处是最好的意见。」

「是啊，我说过。这份心情毫无虚假。」

听见凉的确认，蕾安德拉明确地点头。

鲁斯兰从正面仔细看着蕾安德拉的表情，然后从她的脸上领悟了什么。

鲁斯兰也点了一下头说：

「我也认为和平最可贵。虽然不容易，但我希望人类与吸血鬼之间也能迎来和平。」

鲁斯兰斩钉截铁地说，表情毫无迷惘。

看见鲁斯兰与蕾安德拉的表情，凉点头笃定。

人类与吸血鬼之间的和平，绝非不可能。

就连曾经拼个你死我活的人，都能产生和平共处的想法，并且付诸行动。

「可是，通往和平的第一步……应该说，只要走错一步，就有可能破坏和平。」

「什么？」

「有别的吸血鬼派系企图发动袭击。」

「袭击……」

听见蕾安德拉的情报，鲁斯兰皱起眉头。

他以前就遭受过袭击，当然会有这种反应。

「吸血鬼并非团结一致。在人类繁荣之前，吸血鬼之间的斗争反而更加凄惨。」

「有人希望和平，也有人希望斗争……吸血鬼也一样吗？」

「虽然不想承认，但就是这么回事。」

凉摇头说，蕾安德拉便耸了耸肩。

这时凉想到某件事。

「话说回来，我之前在教皇厅听说，有吸血鬼企图袭击圣都的传闻。」

格拉汉姆告诉他的。

「虽然不知道是不是袭击圣都……但是部下掌握到情报，说他们企图袭击西方教会的『要冲』。不知道那个『要冲』是哪里，但最晚会在教皇就任典礼之前发生。如果成功，就能让西方教会颜面扫地。」

「啊啊，之后的就任典礼就会被找麻烦呢。吸血鬼说，连那种『要冲』都守不住的教会……是这个意思吗？」

恐怖分子的理论……凉这么想，再次摇头。

不知道什么时候，会在哪里发动袭击，对防守方来说非常棘手。

「人类方……阻止袭击没有问题吧？比如说，就算杀了发动袭击的吸血鬼也无所谓。」

「没有问题。」

听见鲁斯兰的确认，蕾安德拉用力点头。

「目前掌握到的，是以佐伊纳侯爵为中心的派系。那家伙在吸血鬼之中也是特别愚蠢的。」

「咦……」

「而且很下流。」

「咦……」

「以前，他还醒着的时候，十二个人组成一派……但不知道还有几个人活着。」

「总之，我知道你讨厌那个侯爵了。」

蕾安德拉皱着眉头提供情报，凉则是接受。

鲁斯兰默默点头同意凉的话。

吸血鬼之间似乎也有好恶之分。

多亏蕾安德拉提供的情报，凉和鲁斯兰之间的关系看似稍微改善。

可是凉发现了。鲁斯兰心中有感情上的疙瘩……而且是无法完全忽视的疙瘩。不过老实说，凉无法判断自己该不该提及。

凉还在犹豫，鲁斯兰就主动开口了。

「我，以及父亲席公爵都希望和吸血鬼和平共处。可是就连公宫之中，都有人难以接受。」

「咦？是谁？」

「母后。」

「公妃殿下？」

凉歪着头问。

「兄长……第一公子奇利尔哥哥，至今尚未完全恢复。」

「啊啊……」

「母亲一直为此感到悲伤……」

鲁斯兰皱起眉头。

没错，不是所有人都能压抑感情行动。不对，平时或许能做出符合自己立场的行动，但不可能永远如此。

凉眼前的鲁斯兰公子也一样。

不对，不只如此。凉身为王国首席公爵……从王国整体利益来看，他好几次铤而走险……只是在远方王都的国王睁一只眼闭一只眼罢了。

「那个〈奴役〉很特殊，对人类来说或许太强了。」

「是……兄长在大主教等人的努力治疗下，身体能够行动，也能够说话。可是……自己的意志并没有恢复。」

这时，鲁斯兰眼中浮现类似愤怒的表情。

凉看见了，心中轻轻叹息。

蕾安德拉点了一下头，取出一个小玻璃瓶。瓶中装了红色的液体。

「用这个药就好。」

「这是？」

「这是用炼金术生成的药水，能完全解除〈奴役〉。」

「什……」

凉和鲁斯兰都哑口无言。

鲁斯兰浑身僵硬，没有伸手拿小瓶子，默默盯着看了一会儿才开口说：

「公室首席炼金术师，还有教会的大主教大人……不对，就连圣都的枢机主教大人都来了……就连〈解咒〉都完全无法恢复。这个药……？」

「这个药很特殊。生成需要暗属性与光属性双方。」

「生成需要暗属性与光属性双方？」

鲁斯兰勉强挤出声音，蕾安德拉解释药水，凉则心生疑问。

凉过去也用炼金术生成过许多药水，包含〈治愈〉系的伤药，以及〈治疗〉系的解毒药。可是，他从没听过生成需要特定属性。

这是因为生成药水会用到魔法阵。和魔法术式不同，魔法阵和术者的属性无关。

蕾安德拉也理解凉的疑问，开口说：

「一般而言，药水类的生成和术者的属性无关吧？」

「是。」

凉最初看的书上，也没有写必须是哪种属性的魔法师。换言之……

「换言之，这是无属性魔法。」

「我想也是。」

这么想来，关于药水就产生了一个疑问。

「明明是无属性魔法，却能治愈……产生类似光属性魔法的效果。」

「没错。」

蕾安德拉点头回答凉的疑问与确认。

在一旁聆听的鲁斯兰也默默点头。鲁斯兰在公国也是被称为天才的炼金术师，完全理解两人的对话。

「我也不知道为什么。」

蕾安德拉干脆地承认。

凉从以前就认为火、风、土、水四属性，有可能是源自无属性魔法。当然，这纯粹是假设，没有经过验证。

可是从药水的例子来看，难免会怀疑其他属性是不是也源自无属性。没错，光属性魔法……暗属性魔法大概也是。

由此导出的结论。

「魔法的根源是无属性魔法？」

凉的喃喃自语传进两人耳中。

蕾安德拉和鲁斯兰当然什么也没说。因为没有人知道能在这里说出口的情报。

凉也心知肚明，他不是想寻求同意，纯粹是自言自语。

总而言之现在……

「希望那个药有效。」

「可是，真的可以试吗……啊，不是，我不是怀疑你。」

鲁斯兰慌慌张张地看着蕾安德拉说。

闻言，蕾安德拉笑着回答：

「无妨，这是过去敌对的人给的药，怀疑也是当然的。发挥效果只需要一滴，只要喝下一滴就好。我多给一点，是为了请你们分析。」

「分析？」

「我听说鲁斯兰公子是炼金术师，就用你的知识与技术分析这个药水吧。然后判断没有问题，再送回国内使用就好。」

「……我明白了。虽然不分析不知道……总之请让我道谢。」

鲁斯兰这么说，自己伸出手来。

握手。

或许还没办法完全和好，这也没有办法。毕竟国家遭受攻击，甚至赌上性命。不可能那么简单一笔勾销。

即便如此，姑且修复了关系……凉这么想。

先让蕾安德拉独自离开「罗马咖啡厅」。由于有可能遭到监视，不能一起离开。

凉和鲁斯兰同时离开应该没有问题。西方教会应该也掌握了两人自从裘西公国的骚动以来就认识了。

凉最后关心的是鲁斯兰的心情。

「我是不是勉强你了……」

「不会，我很感谢凉先生。我一个人的话，不可能跟吸血鬼……尤其是袭击自己的公爵见面。可是，我觉得迟早都得经过这个过程才能继续向前。而且，如果能完全解除哥哥身上的魔法，就是最棒的结果了。」

鲁斯兰这么说站起身，深深低头致谢。

「谢谢你。」

「不会不会，请把头抬起来。」

凉慌慌张张地说。

不过他的表情依然充满笑意。毫无疑问，他得到了满意的结果。

◆

和鲁斯兰离开咖啡厅，凉走进隔壁的使节团宿舍，在大厅的沙发上坐下。难得的是他没有点蛋糕，只点了咖啡。接下来他必须向高层报告。凉身为社会人士，是模范遵守报告、联络、商量的笔头公爵。

《阿贝尔，我成功了。》

《嗯，我看到了。做得好。》

《没有啦，过奖了。》

阿贝尔称赞，凉就害羞起来。

《这次成功的关键是蛋糕跟咖啡呢。》

《……是吗？》

《吃下蛋糕的瞬间，我感觉到紧张感缓解了。人……不对，人和吸血鬼只要吃好吃的东西，心情就会变得平静。》

凉充满自信地断言。

在地球，招待他国元首或政治指导者为国宾时，常会举办晚餐会。那不只为了展现友好，凉认为也有凉他们体验到的实质利益。

这一定是很久以前外交专家发现的。一起用餐，之后的交涉就会顺利进行。他想这一定是向为政者进言的结果。

第一次是什么时候？

罗马？不对，一定比罗马更早。

所罗门王和示巴女王吗？所罗门王统治希伯来王国，据说是纪元前九七一年到纪元前九三一年左右。

当然，有可能更早。非常有可能。

总而言之，这方面交给学者就好。追根究柢，这里不是地球。

凉该做的不是解开地球的历史之谜，而是向阿贝尔王进言。

《总有一天，中央诸国的王国、帝国、联盟的领袖会齐聚一堂召开国际会议。我认为在会议开始之前，应该先享用美味的料理。》

《……会召开那种会议吗？》

《如果目标是世界和平，这是不可或缺的步骤。》

不知不觉间，阿贝尔似乎成为了以世界和平为目标的国王。

《总之，如果想透过交涉达成世界和平，或许吧。》

《咦？阿贝尔不是想透过交涉，而是想用军事力压制全世界，消灭敌对势力的存在达成世界和平吗？原来是天下布武型的！》

《抱歉，我听不懂。》

凉的妄想越来越夸张，阿贝尔的思考却越来越狭隘。

《不过凉还真大胆。》

《什么？》

《居然把吸血鬼叫来圣都。而且那间咖啡厅就在教皇厅前面吧？》

《是，就在教皇厅前面。『罗马咖啡厅』的蛋糕跟咖啡都很棒，还有包厢。正适合避开教会的耳目开会。》

凉本身对西方教会并没有那么深的仇恨。

格拉汉姆枢机主教和卡尔雷修士都对凉很好。格拉汉姆偶尔会让人害怕，可是他从来没有对凉展现过那种恐怖……

不过他和切萨雷等「教皇四司教」交战过。双方拼上性命，不可能毫无感情……反而还怀有负面的感情。话虽如此，也不到憎恨的地步。

《可是，真正厉害的是两人的胆量。》

《两人的胆量？》

《吸血鬼雷安德拉很好懂吧？她来到教会根据地的正前方，对方是仇敌，被发现绝对会拼上性命战斗。感觉起来就像是在帝都，来到那个爆炎什么的隔壁房间一样吧？换作是我绝对不要。》

《我也不要。》

两人知道，状况绝对比想象中还要麻烦。

《然后是，鲁斯兰公子。》

《他要跟袭击公宫，伤害家人的对象见面啊。》

《是的，他应该怀有复杂……不对，更直接的感情，也就是憎恨。》

《人之常情。》

《可是，他并没有让感情爆发。》

《王国的王族从小就接受这方面的训练。裘席公国应该也差不多吧。》

阿贝尔若无其事地回答。

凉心想，有经验的人说的话就是有说服力……结婚进入王室的人一定很辛苦。

《王族的环境真的很不正常呢。》

《就是说啊……我不觉得正常。》

阿贝尔也同意凉的话。

阿贝尔也认为无可奈何……但至少不认为那是正常的事情。他理解那不是能用善恶形容的次元，可是以人类生活的环境来说，绝对不健全。

《可是我是看着王兄长大的……》

《该隐王太子？》

前任王太子该隐迪许。

他是阿贝尔的哥哥，身为国王的器量据说在历代奈特莉国王中也出类拔萃。总有一天即位，势必会名留青史。

但是该隐迪许天生体弱多病，据说就算即位也无法上战场。为此，众人都一致认为身为弟弟的阿贝尔，会在该隐迪许即位时成为王国骑士团长，或是王国军总司令官率领王国军。

然而该隐迪许却在王都落入帝国军手中前过世……

《王兄是天才。在所有领域都是天才。其实就连剑术也是……》

《咦？可是他不是天生体弱多病吗……》

《没错，所以他没办法长时间战斗……但是身体状况好的时候，就连我都会差点输给他。他平常几乎不怎么练剑哦。》

《十岁就打倒王城剑术指导的阿贝尔会输？》

《你记得真清楚。》

凉展现过人的记忆力，让阿贝尔苦笑。

《我怎么可能不崇拜那样的王兄。》

《……》

《崇拜崇拜崇拜……然后，我知道自己绝对追不上他。我没有绝望，可是我无论如何都想帮上王兄的忙……于是我想到，要穷尽剑术，成为冒险者。》

《剑术我懂，可是冒险者？》

凉听不懂歪了歪头。

《王国从以前开始，就被称为冒险者的国家。和帝国与联盟相比，冒险者在王国国民之间根深蒂固，是王国政府也无法忽视的集团。结果，就常常会因为佣兵委托等理由参与战争。》

《这我知道。》

《第二王子成为冒险者声名大噪……甚至成为王国骑士团长的话，就能拉拢冒险者成为伙伴。因为是前冒险者伙伴，冒险者也很重视这种关系。》

《实际上，现在阿贝尔在冒险者之间也大受欢迎，人民的支持度也很高。》

《是啊。自己说有点奇怪，不过我认为自己是和人民距离很近的国王。没想到会变成这样。》

阿贝尔苦笑。

凉也点头同意，心想不是谁当上国王都能这么顺利。因为是阿贝尔，所以一切才这么顺利。不因为身份与职业歧视他人，凡事都努力以身作则，尊敬前辈帮助后辈。

就是因为阿贝尔能自然而然地做到这些，阿贝尔成为国王，冒险者与王国人民才会支持他。

第一王子诺亚继承了如此稀有的国王阿贝尔的地位。虽说他才三岁，但已经开始接受奈特莉王室的教育，学习小提琴等才艺。

《诺亚也会走上……成为国王的道路吧。》

《是啊。》

《我觉得好残酷。》

凉直率地说出一般庶民的感想。

阿贝尔苦笑后接着说：

《或许吧。可是，既然知道将来会成为国王，不替他做准备才比较残酷吧？长大成人之后才学各种事情很辛苦哦。看着丽希娅，我真心这么想。》

《的确，说得也是。》

一般庶民凉也能理解。

他能理解。

《身为父亲，身为前任国王，我能留给诺亚的只有教育。小时候他可能会恨我……不过身为父亲，我会接受。》

《小孩子就是想玩。》

《你说得对。但愿他能开心地学习成为国王的教育。》

《那就要看周围的大人了。请营造出让他开心学习的环境。王子教育难免辛苦又严格……应该没有这种事。我觉得有可以下功夫的地方。不论哪种教育，开心学习比较容易吸收，而且长大成人也不会忘记。所以请务必这么做。》

《说得对。直言，受教了。》
