第十一卷 西方诸国篇IV 消失的魔法师

凉在人类与吸血鬼之间带来小小和平的隔天。

休・麦格拉斯一大早就来到教皇厅，身旁不知为何跟着那名水属性魔法师。

「我说，凉。你不是跟那个『教皇四司教』打过吗？来教皇厅不会很危险吗？」

「不要紧。在教皇厅里，再怎么说应该也无法让魔法失效才对。要是那么做，其他神职人员会很伤脑筋。既然如此，我就有办法战斗。」

休表达担忧，凉便消除他的疑虑。

当然，休觉得有点不对劲……尽管如此，他还是没有赶凉回去。他想凉在场或许能派上什么用场。

第二次访问共和国之前，凉每天都来教皇厅送文件。可是从共和国回国途中，与恶魔让・杰克战斗之后他就没来过了。他为了世界和平，不为人知地四处奔波。

而和平也因为促成鲁斯兰公子与雷亚德兰的会谈而告一段落。

休仔细调查凉与「十号房」、「十一号房」带来的情报，透过凉的「灵魂共鸣」，获得王都阿贝尔的许可，判断应该告诉格拉汉姆枢机主教。于是他才会造访教皇厅。

凉跟来出乎意料之外就是了。

两人被带到格拉汉姆枢机主教的房间。

「欢迎两位大驾光临。凉先生也好久不见了。」

格拉汉姆一如往常面带微笑迎接两人。

大致上打完招呼后，休先说「希望您听了不要生气。」才开始解释。

关于恶魔的存在、关于「神的碎片」以及关于堕天。

关于堕天的存在，有可能是原本是天使的生物。关于「活祭品」……关于中央诸国使节团被邀请的理由，以及与堕天的关联。

最后……

「教皇有可能与这一切有关。」

就连最后一句话，格拉汉姆的表情也没有改变……也就是面带微笑。

那张微笑的面具完美到休都为之惊讶。

他表面上非常和蔼可亲地听完一切。

格拉汉姆喝了一口咖啡，放下杯子开口说：

「麦格拉斯主人，我无法否定您所说的话。」

「嗯？那是什么意思？」

「也就是您所说的话，有可能全部属实。」

「喂……我这么说可能不太好，但枢机主教可以说这种话吗？」

格拉汉姆的话反而让休着急。

「没有问题。相信教会的教义，与承认麦格拉斯主人所说的话完全不矛盾。不仅如此……」

格拉汉姆这时第一次改变表情，稍微皱起眉头继续说：

「我感觉新任教皇圣下可能不是人类。」

「那……」

格拉汉姆的话让休哑口无言。

在一旁聆听的凉也吃了一惊。教皇可能不是人类……

「不对，正确来说，是已经不是人类了。」

那一瞬间，真的只有那一瞬间，休看见格拉汉姆的表情透露出寂寞。仿佛在说，过去认识的教皇已经不在了。

「我不认为那个堕落的存在是教皇圣下。恐怕是在他背后。只不过，教皇圣下……该怎么说，没有内在……对，就像是魔像之类的。」

「人偶吗……」

格拉汉姆说完，休直接说出感想。

「以前不是这样。教皇圣下还是大主教的时候，我曾经和他一起研究过好几次开山祖师纽大人的奇迹。」

格拉汉姆这么说，表情难得地怀念起温柔的过去……

「在纽大人的研究中，没有人思考得那么深入。我记得自己曾经发自内心觉得他很厉害。从那个记忆来看，现在……」

格拉汉姆说到这里，轻轻摇头。

对知道过去模样的格拉汉姆来说，现在的差异或许格外鲜明。

「关于『活祭品』，这边也来调查吧。如果要从那么多人身上取出某种东西，就必须做好一定的准备……有可能会用魔法阵或是炼金术进行。应该能掌握到什么线索。」

「好，麻烦了。」

格拉汉姆说完，休低头致谢。

凉当然也一样。

「对了，凉……你跟来不是有事情想问吗？」

休终于把话题抛给凉。

「是，其实我想问这个……」

凉这么说，从包包里拿出约一百八十毫升罐装饮料大小的圆筒形盒子放在桌上。

看到那个的瞬间，格拉汉姆的眼神锐利地眯了起来。

就连听到堕天与教皇的话题也面不改色的格拉汉姆。

「凉先生……您在哪里找到这个的？」

「您知道这是什么吗？其实我前天被三名主教袭击，当时这个叫做阿贝拉鲁特的人掉了这个。」

「是抢来的吧？」

格拉汉姆问，凉含糊地回答，休就小声地吐槽。

光是换个说法，事实就会呈现各种各样的样貌。

「是，我知道这是什么。这是产生魔法无效空间的炼金术道具……应该叫做『尼尔』才对。」

格拉汉姆点头回答。

（尼尔……拉丁语是无……英文的Nothing。取名字的人绝对是中二病！啊，不对，尼尔・安德森的名字也是尼尔……）

凉想着失礼的事情，以及朋友的名字，休就代替他发问：

「我说格拉汉姆，产生魔法无效空间的炼金术道具，不是不得了的炼金术天才就做不出来。既然如此，你应该知道是谁做的吧？」

休以锐利的眼神问。

「是……那的确能产生魔法无效空间，但是因为使用了特殊材料，无法量产。其实有原版，这是模仿原版制作的……但是无法完全模仿。和原版相比，会对使用者造成惊人的伤害。发动时会削减使用者本人的寿命。」

「啊啊……阿贝拉鲁特主教的状态很凄惨。」

凉回想战斗时的状况回答。

但是，他发现格拉汉姆刚才的话中有个令人在意……不对，是非常吸引人的内容，颤抖着问：

「『尼尔』是仿制品，有原版……？」

「是，那是教皇厅的秘宝，所以不能给凉先生看。」

「啊啊……」

凉大失所望。

打从一开始，他就知道对方说得这么清楚，不论怎么闹脾气都不可能看到了。

「而且，不知道从什么时候开始，就接获无法启动的报告。追根究柢，就连是什么时候、怎么交给教皇厅的都不清楚。只知道从千年以前就有了。」

「千年……」

凉听见格拉汉姆的说明吃了一惊。

千年有点难以想象。

说到这里，格拉汉姆望向放在桌上的「尼尔」。

「凉先生拿到的那个应该马上就会耗尽寿命……不知道能不能再用一次……甚至有可能已经不能用了。」

「真是短命……」

听见格拉汉姆的说明，凉感叹地看了一眼桌上的「尼尔」。

「魔法无效」果然在各方面都太勉强了。居然要削减寿命才能发动……一般没有这种道具。道具应该是为了让所有人幸福而存在的才对……

「包含凉先生持有的在内，教会应该只有三台。真的是最后的王牌……」

格拉汉姆说到这里，面露苦笑继续说：

「凉先生，你破解了那个吧？」

「幸好我有锻炼近身战。」

凉感慨地说，没有发现休白眼看着他。

「啊啊，对了。关于制作这个的人，我有头绪。应该说，恐怕只有他做得到。他是教会历史上值得大书特书的炼金术师枢机卿。」

「枢机卿？地位那么高吗……」

休听见格拉汉姆的话吃了一惊。

「是的，枢机卿。萨卡利亚斯枢机卿。」

格拉汉姆起身，拿来资料夹。

「以前麦格拉斯会长委托的调查已经结束，资料送来了。」

「调查？对了，是被洗劫一空的教会保管库吧。」

格拉汉姆拿来的纸上，写满保管库遇袭后消失的物品。

「原本想请你们在宿舍慢慢看，但是不能带出教皇厅，所以请在这里看就好。」

「好，感谢。」

休这么说，马上开始看一览表。

凉也闲着没事，想说要看看，却忽然想起刚才的话题。

「格拉汉姆先生，刚才提到的萨卡利亚斯枢机卿……」

「是？」

「他有做过强化魔法的炼金道具吗？」

凉这么说，从背包里拿出在共和国拿到的炼金道具。

融合魔法的胸针，契萨雷等人使用过的道具。

「那是……凉先生似乎取得了不少教会的炼金道具呢。」

格拉汉姆苦笑。

他理解凉拿出的道具，是教皇直属暗杀部队使用的东西。

「啊，这、这是玛法尔达共和国政府透过正式管道给我的，就算原本是教会的东西，现在也是我的……」

凉以为格拉汉姆会要求他归还，连忙解释。

「不会，我不会要求您归还。」

「太好了。」

格拉汉姆苦笑着回答，凉松了口气。

「那是萨卡利亚斯枢机主教还在当主教时开发的道具。据说适合与否的差别很大……反过来说，教皇直属暗杀部队，以及萨卡利亚斯枢机主教的直属部下，都是挑选适合的人选。」

「教皇直属暗杀部队是『犹大报复』吗？」

「您连名字都知道吗？」

听见凉的确认，格拉汉姆只能露出无奈的表情。眼前这名水属性魔法师究竟知道多少教皇厅的机密？

凉和格拉汉姆交谈的同时，休点了点头开口说：

「果然四个保管库都一样，如我所料。」

听见这句话，凉大吃一惊。

他刚才在短时间内全部确认过了？太快了……

「怎么了，凉？表情那么奇怪。」

休纳闷地问。

「没有……休先生确认的速度太快了。那个一览表数量不少吧？」

「什么啊，原来是这种小事。每天处理文件，这点程度不算什么。如果这样就惊讶……本国的宰相阁下可是怪物哦？」

「海因莱因侯爵？」

「是啊，他看文件的速度快到不可思议。我也想变成那样。」

休这么说叹了口气。

凉见状什么也没说，格拉汉姆则是苦笑。枢机主教的文件工作并不多……

「共通点是圣剑，而且是能给予灵体伤害，或是有那种可能性的武器。那类圣剑全部被拿走了。」

格拉汉姆也得到相同的答案。

「我们使节团被盯上的圣剑，也是消灭灵体的破邪之剑。我的也是圣剑，但特性是封印再生能力，所以没有被盯上。」

休皱着眉头说。

总觉得能看见对方的目的了。

「不想被圣剑砍中的灵体在后面吗？」

「那家伙就是堕天的存在……吗？」

格拉汉姆说出导出的结论，休便补充。

听见这句话，凉双手交叉点头。不知为何看起来很了不起。

就在他们讨论的时候，隔壁休息室的门传来敲门声，卡尔雷修士走了进来。他总是负责带凉参观，凉当然认识他。他看起来有些心神不宁。

「主教，抱歉打扰您会客。这是刚才送来的。」

卡尔雷这么说，将一个信封交给格拉汉姆。

接着他继续说：

「信上写说十万火急。」

格拉汉姆打开信封，阅读内容。

凉也看见他眉头一瞬间动了一下。

格拉汉姆把信封与信纸丢进暖炉里烧掉，确认烧完之后才开口说：

「你还记得勇者队伍的魔法师吗？」

「嗯？火属性的高登、风属性的爱莉西亚、土属性的贝尔洛克，还有附魔师艾希坎吗？怎么了吗？」

休记得四个人的属性与名字。

凉真心觉得他很厉害。在凉的记忆中，他没办法这么顺利地想起名字。

附魔师艾希坎最先出现，接着是土属性的贝尔洛克。他是矮人族，然后是风属性的爱莉西亚。斥侯茉莉丝、艾希坎与三名女性。

最后，他迟迟想不起一个人。恐怕是因为他是火属性的魔法师，或是攻击了阿贝尔。

听休这么说他才想起来……那个人叫做高登。

「茉莉丝说他们四个人失去联络，很有可能被某人抓走了。能请你帮忙吗？」

沉默持续了一阵子。

休不发一语。他虽然负责下达指示，却不能强迫别人。

如果要救出四人，无疑会指名凉与「十号房」的三人。其中一人就在身旁。只要是冒险者，接不接受「委托」都得自己判断。

「如果要接受委托，就是我跟『十号房』对不对？」

休的身旁……凉向休确认。

由于音量跟平常一样，坐在正面的格拉汉姆也听见了。

「是啊，你们最适合……应该说，其他人恐怕有困难吧。」

休点头。

王国使节团中，有和「十号房」同级的B级队伍「咖啡机」。但是纯粹的战斗力，比不上凉加入的「十号房」。

对方好歹也抓到了勇者队伍的魔法师……不可能弱。面对这种对手，应该派出最强战力。

「我个人认为视条件而定，可以接受委托。」

「条件？」

凉说，休就纳闷地侧头。

他没想到凉会提出「条件」。

格拉汉姆面不改色地插嘴。

「条件是？」

「请给我格拉汉姆先生持有的情报。」

「情报吗？」

凉的视线没有离开格拉汉姆，正面盯着他看。格拉汉姆面不改色地接下他的视线。

休在心底捏了一把冷汗。他熟知凉和格拉汉姆的实力，知道两人如果爆发冲突，后果不堪设想。

在此同时，他没有插嘴，是因为他认为两人应该不会轻易爆发冲突。

凉完全没有平常的嬉皮笑脸。这是当然的，这攸关「十号房」伙伴的性命。这种时候，凉绝不屈服。哪怕牺牲自己，也会毫不犹豫地拯救伙伴。

休知道这件事。同为冒险者，同为冒险者伙伴，这是非常值得赞赏的特性。所以，休平常虽然嘴上不饶人，却对凉有很高的评价。甚至可以说，他很信赖凉这个冒险者伙伴。

另一方面，格拉汉姆面不改色，完全不为所动。就连眼神深处……也看不出任何感情。

休知道，从小接受训练，地位高高在上的人之中，有这种人存在。在王国就是亚历克西斯・海因莱因侯爵吧。和这种人交涉非常辛苦。

凉面对这种难搞的交涉对象，却正面冲突。

没有丝毫讨价还价。

没有丝毫妥协。

一切都是为了伙伴。

「我知道了。」

格拉汉姆这么说，一瞬间笑了。

真的只有一瞬间。就连前A级冒险者休，都以为自己看错的刹那。

下一秒，他恢复原本的表情继续说：

「由于教会的规约，有些事情无法透露……这样吧，就以回答凉先生问题的形式来回答吧。」

格拉汉姆这么说，叫来卡尔雷修士，点了三人份的咖啡。

不久之后，咖啡摆在桌上，交换情报便开始了。

「这次事件背后是谁……不对，是哪个高阶圣职人员？」

凉高高在上地切入核心。

他认为这是最重要，最接近核心的问题。

「完全不知道……这个答案您应该无法接受吧。」

格拉汉姆说，凉默默点头。

「这纯粹是推测。其实关于这点，我请教会的魔法师们调查过了。有可能是两个人，都是枢机主教。」

格拉汉姆这么说，喝了一口咖啡继续说：

「其中一人是卡米洛枢机主教。」

「他是仅次于阿道夫托枢机主教，擅长暗中活动的枢机主教，手下有古翁大主教这个部下。他负责监视葛拉迪斯先生，以及联合使节团的古隆队长……」

「是，记得真清楚。」

凉想起以前听过的话，格拉汉姆便点头。

「也就是说，古隆护卫队长的袭击，是古翁大主教和卡米洛枢机主教做的吗？」

「没错，这个可能性最高。」

格拉汉姆点头回答休的确认。

「那个时候，尼尔斯他们抓到的袭击者……」

「所有人都在问出情报之前服毒自尽了。」

「啊啊……」

休耸肩回答，凉便轻轻摇头。

难怪在那之后凉没有收到任何情报。不过他完全不放在心上。

「卡米洛枢机主教是教皇厅内教会修养所的负责人。」

「这里说的负责人，可以想成是以那里为据点吧？」

「是，如您所说。」

格拉汉姆点头回答休的确认。

「修养所中，有近百人……在其他国家应该称为情报员，或是暗杀者。就是那种人。」

「教皇厅里配置了一百个那种人吗？那对你和其他枢机主教来说不是很危险吗，格拉汉姆？」

「在教皇厅中，应该不会袭击其他枢机主教。只不过他长年来都跟在阿道夫托枢机主教的屁股后面。」

「最擅长暗中活动的枢机主教！」

「是，阿道夫托枢机主教和卡米洛枢机主教相反，他在教皇厅外有据点，能够神不知鬼不觉地命令部下行动。恐怕在我们不知道的地方……」

「那两人的部下正在暗中活跃吗！」

格拉汉姆面不改色地说明，凉不知为何一脸开心地点头。

休哑口无言，默默摇了摇头。但是他心中似乎浮现了疑问，又或者是打从一开始就有。

「那个卡米洛枢机主教觊觎圣剑的理由是什么？他跟幕后黑手有关系吗？还有，他抓走魔法师的理由又是什么？」

「这我就不知道了。关于这点，我完全想不到理由。卡米洛枢机主教的确擅长暗中活动，为了达成目的不择手段。只要判断对方碍事，他甚至会夺走大主教，或是枢机主教的性命。」

「什么……」

「但是，至少目前为止他都是为了自己的利益，或是教会与教国而暗中行动。夺取圣剑对他自己或是教会有利……应该是这样，但老实说我不清楚。刚才提到的堕天存在，有可能在背后操控卡米洛。」

「那个卡米洛先生虽然可怕，却是个贯彻始终的人呢。」

「……是吗？」

格拉汉姆摇头表示不知道，凉不知为何定义卡米洛是会为了组织牺牲自己的人，休则对此提出疑问。

想法因人而异。

「现在他也监禁某个大主教的母亲，想把他留在自己的阵营里。」

「我收回前言！跟贯彻始终无关，他根本就是大坏蛋！」

「……」

格拉汉姆的追加情报让凉愤慨，休则是傻眼。

「协助我的人正在寻找那位母亲。凉先生你们如果能带那四个人回来，我就送他们去救出那四个人。」

「格拉汉姆先生是好人！」

「……是啊。」

凉点头同意格拉汉姆的想法，休也姑且表示同意。

当然，休知道他是为了把大主教从卡米洛阵营拉走……最后增加自己阵营的影响力。不过他也不认为有必要在此时指出事实，树立敌人。

「凉先生以前也说过，我也在增加伙伴。」

「最重要的是，必须立即巩固基础。就任的同时，必须做好准备，立即实行别人从很久以前就在准备的事情……」

凉背诵马基维利的《君主论》其中一节。

「是，包含那位大主教在内。」

格拉汉姆短短地说。

凉继续追问：

「格拉汉姆先生刚才说，这次事件背后可能有两个人在操控。其中一人是卡米洛枢机主教……如果他是幕后黑手，另一人是谁？」

「另一人……他鲜少在台面上现身。这次也仅限于我的推测。」

格拉汉姆喝了一口咖啡说：

「是萨卡利亚斯枢机主教。」

「咦？刚才不是说他是厉害的炼金术师吗？」

「是，就是他。」

凉吃惊，格拉汉姆便点头。

格拉汉姆也一样，关于萨卡利亚斯枢机主教的参与程度，确切的情报不多。不过在那之中，还是有知道的情报。

「侵略马法尔达共和国，是萨卡利亚斯枢机主教的主意。」

「难道说……袭击精灵森林也是？」

「没错，那反而是主要目的。从长期来看，削弱共和国的力量……那一连串行动似乎就是为此而执行的。」

「怎么会……」

凉听了格拉汉姆的说明大吃一惊。

休也皱起眉头。

这时凉想到。

「袭击精灵森林的时候，大主教率领的『犹大爵士』。可是打倒之后全部融化了。那是不是包含大主教在内，都是炼金术……」

「古法乔大主教吗？很有可能是炼金术。」

「这样的话，萨卡利亚斯枢机主教能用炼金术制造出类似人类的东西吗？」

「是。」

「难道说教宗冕下……」

「凉！」

休忍不住阻止。

凉也觉得自己说得太过火了。

「对不起。」

他老实地道歉。

对西方教会的信徒来说，统率自己的教宗不是人类而是人造物……不论事实为何，这都是会让他们生气的指责。

然而……

「刚才我自己也说过，我曾经感觉新教宗不是人类。所以凉先生没有必要道歉。」

格拉汉姆面不改色，喝完咖啡斩钉截铁地说。

「刚才我也说过，不论教宗冕下是什么，我的信仰都不会动摇。」

休看见格拉汉姆眼底第一次出现不平静的光芒。

那是决心的光芒。

无可动摇的意志。

可是，眨眼间光芒就消失了。

卡尔雷修士端来续杯咖啡，格拉汉姆才继续说：

「炼金术师尼尔・安德森。我也知道，将他招来教廷的人是萨卡利亚斯枢机主教。」

「尼尔先生在哪里……」

「不好意思，关于这点我也不清楚。不过，他回应萨卡利亚斯枢机主教的正式招聘，造访了教廷的纪录确实存在。」

格拉汉姆轻轻摇头，回答凉的问题。

教廷非常广阔，甚至可说是大到令人吃惊。有教皇所在的教皇宫殿，堪称教国政治中心的巨大行政厅，以及随时开放给信徒的广场与大圣堂。光是这些就占了相当大的面积，除此之外还有不少修道士专用的设施。

「卡米洛枢机主教的时候，他有座名为修养所的根据地，萨卡利亚斯枢机主教也有类似的根据地吗？」

「这个呢……他不只掌管教会，还负责管理教国的炼金术，所以可能比较少待在教廷。不过，教廷内的开发局……西方教会开发局与兵团管理部，可说是完全在他的支配之下。」

「兵团管理部……」

凉喃喃自语。

没错，他听过这个名字。那是同好之士，鲁斯兰公子的共同研究对象。鲁斯兰是裘西公国的魔像开发负责人，萨卡利亚斯枢机主教是包含教国魔像在内的炼金术中心，他会待在附近或许理所当然。

然而，萨卡利亚斯枢机主教在背后策划侵略共和国，休认为他有可能是这次事件的幕后黑手。在凉眼中，待在那种人附近感觉很可怕。希望不要出事才好。

「萨卡利亚斯枢机主教本身从以前就以优秀的炼金术师闻名，但是他不是会抛头露面行动的人。」

「在幕后策划侵略他国？」

「要说幕后确实没错，不过在教会那算是台面上的行动。」

格拉汉姆耸了耸肩。

西方教会的台面与幕后概念似乎和别处大不相同。

「其他枢机主教与大主教掌握的情报泄漏出去的时候，就能说是台面上了。」

「好可怕的世界。」

「就是说啊。」

听了格拉汉姆直截了当的解释，休与凉摇头。

「可是最近……这一年左右，萨卡利亚斯枢机主教开始频繁地抛头露面。虽然不知道代表什么意义，但是老实说，我们对他的行动几乎无计可施。现在还在收集情报的阶段。」

格拉汉姆直白地说。

思考了一阵子，凉开口说：

「虽然跟想要情报的希望不同……」

「是，请说？」

「异端审问会能想想办法吗？」

「啊啊～」

「凉跟『十号房』的伙伴应该能轻松排除吧？」

休侧着头问。

「是，可以是可以……但是有可能会不小心伤到他们。他们都是格拉汉姆先生以前的部下吧？那个长官也是。」

「是，没错。她……史蒂芬妮亚也有点问题……只要能解决，就能把整个异端审问会拉拢到这边来。所以，请再稍等一阵子。」

又获得几项情报后，凉与休离开了教皇厅。

◆

「上次是找魔王，这次是找魔法师吗……」

「尼尔斯说了句薄情的话。」

「不是，我又没有说讨厌。」

尼尔斯听见凉的话，慌慌张张地反驳。

这里是王国使节团宿舍的交谊厅。

休・麦格拉斯团长与凉带回的委托，传达给了「十号房」与「十一号房」。

「格拉汉姆说，他请那四个人寻找从保管库消失的物品，包含圣剑在内。四名魔法师在那家伙的伙伴中是最高战力，就连他们都可能被抓，格拉汉姆的部下就更难救出他们了……所以想委托你们。这是西方教会格拉汉姆枢机主教的正式委托，他也会通知教国的冒险者公会。」

休说出格拉汉姆不自己解决的理由。

最高战力落入敌人手中，的确只能向外界求救……

「对方强到能抓走曾经是勇者队伍的他们……我们没问题吗？」

尼尔斯环视周围喃喃自语。

「这次只有凉跟『十号房』，我有别的事情想拜托哈罗德你们。」

听见休的话，哈罗德忍不住站了起来。

但是，他什么也没说，也没有回嘴，只有不甘心地皱起脸……以前的他一定会反驳。

尼尔斯见状对他说：

「哈罗德，你成长了。」

「尼尔斯先生……」

「对你来说，现在这个瞬间也是成长的粮食。看着我们，应该有学到什么才对。就算和我们分开，应该也有学到什么才对。做你现在能做的事情，尽全力去做。这样就能成长。如果觉得痛苦，就回想过去的经验。那些经验会成为你的粮食，一定会帮助你。如果这样还不够，就看看周围。」

「周围？」

哈罗德环视周围。

齐格点头。

葛温也敲敲双剑的剑柄。

「不要紧，你不是一个人。」

尼尔斯面带笑容说。

隔天。

包含凉在内，「十号房」的四人带着新发行的圣印状，从王国使节团宿舍出发。总而言之，他们要追踪消失的四名魔法师，所以从四个保管库开始调查。

首先前往最初遇袭的第一保管库。

「探索四名魔法师与圣剑吗？追根究柢，我们连那四个人是不是还活着都不知道。」

「没错，最坏的状况，四个人都可能已经死了。」

尼尔斯说，艾特回答。

「说不定被教皇厅抓起来了……」

「我简单地在教皇厅内探索了一下，没有找到那四个人的反应。」

凉对尼尔斯随便的推测说出〈被动声纳〉的探索结果。

顺带一提，尼尔・安德森除了第一次看见的时候之外，一次也没有反应。

当然，只要中间隔着完全没有水蒸气的空间，凉的声纳就无法感应到。例如真空，或是不知道有没有可能存在的亚空间。

「凉不知道的话，当作不在比较好。」

艾特点点头做出结论。

西方教会第一到第四保管库，设置在圣都与东南西地下城之间，如卫星般围绕在周围的城镇。

第一保管库在圣都。

第二保管库在东城埃乌洛斯。

第三保管库在南城诺托斯。

第四保管库在西城杰琵劳斯。

「有圣印与格拉汉姆枢机主教的入库许可证，应该就能进入保管库了吧？」

「嗯，没问题。啊，可是格拉汉姆先生最后说了有点令人在意的话……」

凉回答亚蒙的问题，又想起某件事。

「什么事令人在意？」

尼尔斯皱起眉头问。

「他说教会也在寻找保管库遗失的物品。」

「那是当然的吧？被抢走怎么可能放着不管？」

「是这样没错，可是他说有人会用比较粗暴的手段，要我们小心。比如说，圣殿骑士团之类的。」

「真的假的……」

听到凉的情报，尼尔斯大叹一口气。

艾特和亚蒙也轻轻摇头。

圣殿骑士团……老实说，他们并没有那么强，但是不知变通又麻烦。

只不过，他们并没有直接交手过。不知为何地面会结冻，不知为何会下冰雹，一行人总是能逃过一劫。背后是不是有水属性魔法师在搞鬼……

「他们也是听从某人的指示行动吧？格拉汉姆枢机主教以外的某人。究竟是谁？」

「的确令人在意。」

亚蒙随口一问，艾特就点头同意。

「他说卡米洛枢机主教是头号嫌疑犯。」

「头号嫌疑犯？」

尼尔斯听见凉的话侧了侧脑袋。

「就是最可疑的人。」

「嗯。」

「比如说，桌上原本应该有四个可丽饼，不见了的话……第一个嫌疑犯，也就是最可疑的人就是尼尔斯，类似这种感觉。」

「那可就大错特错了。」

「咦？」

尼尔斯不知为何充满自信地断言，凉听了侧了侧脑袋。

「肉不见的话有可能是我，可丽饼的话第一个嫌疑犯就是凉了。」

「你、你在说什么啊！」

「凉，你喜欢可丽饼吧？」

「咦……是啊，喜欢没错……」

「看吧，确定了。」

「太随便了！冤枉啊！我要求重新调查！」

凉不满地说。

可是尼尔斯只有笑了笑没有理会，艾特和亚蒙则是苦笑。

可怜的人，名为凉……

四人边聊边走。

「下次圣殿骑士团来妨碍的话，要不要抓起来问话？他们比我们还早开始探索，有可能握有什么情报。」

「我是很想问……可是他们不会轻易告诉我们吧？」

「只要把他们关进冰棺里一阵子，好像就会变得比较容易开口哦？」

「嗯，那是最后手段。」

尼尔斯否决了凉的提案。

「可是，把手指一根一根砍下来，这种拷问方式对看的人也很刺激哦？」

「那也有点……」

「对方也会大叫吧？」

凉这么说，艾特露出不想尝试的表情，亚蒙则是担心会给周围的人添麻烦。

「不是，那个，那的确有点那个……嗯？为什么凉说看的人？」

「那当然是因为尼尔斯负责拷问，我们是观众啊。」

「为什么是我？」

「因为你体格壮硕！」

凉斩钉截铁地回答尼尔斯的问题。

凉的体格称不上纤细，但也不算壮硕。艾特是神官，所以体格纤细。亚蒙虽然是剑士，但在剑士之中算是相当瘦弱。

的确，只有尼尔斯的体格壮硕。

「……用体格决定不太对吧？」

尼尔斯轻轻叹了口气，不满地嘟哝。

◆

圣都内的第一保管库位在教皇厅隔壁的街区。这一带都是梵戴尔法国行政相关的建筑。

一切都是从这里保管的魔王之血遗失开始的。

「在教皇厅的旁边，周围还有法国的建筑，居然还敢袭击。」

「有可能是剑士集团袭击的。」

「为什么是剑士？」

「只有重视吐槽的剑士才会做这么鲁莽的事情！」

凉斩钉截铁地说。

尼尔斯默默摇头。

可是凉对尼尔斯的反应不满。

「尼尔斯，不可以放水！」

「嗯？」

「阿贝尔的话，一定会精准地吐槽。」

「是吗……阿贝尔陛下果然厉害。」

听见凉的话，尼尔斯再次点头。

《……》

然而，「灵魂之响」另一头的阿贝尔陛下似乎有不同意见。

《尼尔斯称赞阿贝尔了。》

《不是，我应该也说不出精准的吐槽。》

《不对，阿贝尔一定办得到。我保证阿贝尔有吐槽的才能。》

《抱歉，不用保证那种事情。》

《不用那么谦虚。》

《我才没有！》

结果还是成立了装傻与吐槽。

熟练的技巧……总觉得这个词不太适合，但肯定不能在意。

包含凉在内的「十号房」四人进入第一保管库所在的保管教会。保管库这个名字给人只有一个仓库的印象，实际上占地内有两座大型仓库，以及类似祭司馆的圣职人员常驻的建筑物。

四人一进入，就看见一名圣职人员。他虽然站着，看起来却十分紧张。

「格、格、格拉汉姆大主教的……？」

问四人的声音也紧张到发抖。

「是的，助理祭司。这是格拉汉姆大主教交给我们的入库许可证与圣印状。」

艾特低头问候，交出许可证与圣印状。

应对四人的似乎是助理祭司。助理祭司的地位在祭司之下，高于一般修士。艾特以外的三人分不出修士与助理祭司，但艾特似乎看得出来。

「不愧是艾特。」

「真可靠。」

「是。」

凉和尼尔斯，当然亚蒙也用力点头。

「可是助理祭司抖得好厉害。」

「他好像非常紧张。」

「尼尔斯，要告解罪状的话就趁现在哦。」

尼尔斯指出，亚蒙也同意，凉不知为何催促尼尔斯。

「告解罪状？我？什么意思？」

「那位助理祭司的紧张程度非比寻常。简直就像是以前拷问自己的剑士出现在眼前。」

「……不是我，是凉吧。」

「为什么是我？我是温柔又爱好和平的魔法师哦。」

凉这么主张，同时竖起右手的食指与中指向前比出和平手势。

「那是什么？」

不过尼尔斯看不懂。

「Love and Peace，象征爱与和平的手势。」

「是哦，听起来很棒……但不代表凉没有做过坏事。」

「为什么说得好像我做过坏事一样？」

可怜之人，汝之名为凉……

三人交谈的同时，艾特和助理祭司构筑了良好的关系。

这方面虽然信仰的神不同，但或许是因为信仰神官与圣职者等超越人类的存在，产生了羁绊。

「枢机卿在吗？现在在这座保管库吗？」

「是的。祭司大人说各位来访，枢机卿就说务必想见各位一面。不好意思，能请各位在进入保管库之前先来祭司馆一趟吗？」

助理祭司问。

这句话不只艾特，其他三人也听见了。

艾特默默看着尼尔斯，尼尔斯也默默点头。在西方教会的领地内，不可能无视枢机卿的会面邀请。

「好的，我们愿意。那么，那位枢机卿的名字是？」

「萨卡利亚斯枢机卿。」

◆

四人被带到祭司馆的餐厅。

身穿绯红色祭司服的白发男子面带微笑，以温柔的表情与气质和祭司交谈。

四人都是第一次见到他。

但是不用介绍也认得出来。

非比寻常的存在感。

那个人看见被带进来的四人，自己起身面带笑容走来问候。

「啊啊，感谢各位特地前来。各位就是格拉汉姆枢机卿雇用的冒险者吧。我是萨卡利亚斯。」

听见问候，四人低头致意。

尼尔斯开口说：

「我是尼尔斯，然后艾……」

「我有问题想问萨卡利亚斯枢机卿！」

然而，凉举手打断尼尔斯的话。

「喂，凉……」

「不好意思，尼尔斯。这个问题非常重要！」

凉间不容发地插嘴。

「请尽管问。」

萨卡利亚斯面带微笑，催促凉发问。

「谢谢您，枢机卿。我听说您是位非常厉害的炼金术师，一手包办了教国与教会的炼金术。」

「不知道厉不厉害，不过我受历代教皇圣下的旨意，负责教国与教会的炼金术。」

萨卡利亚斯面带笑容回答凉。

「那么，我想教国与教会应该有在开发魔像，希望能让我参观。」

「可以哦。」

听见凉无谋的要求，萨卡利亚斯面不改色，语气平淡地同意。

「……咦？」

凉反而吃了一惊。

他以为会被拒绝，没想到居然同意了。

「我听说各位是护卫中央诸国奈特莉王国使节团的冒险者。」

「是……」

「那么，王国使节团欢迎班应该在宿舍，请跟他们说希望的日期时间。教会与教国由我事先通知。」

「真、真的吗？」

「是的，当然可以。不论哪边的魔像都是教会与教国的资产。不只信徒，各位是举国欢迎的使节团，我们没有理由隐瞒。」

「我、我想应该有各种各样的魔像……」

「全部都能参观哦。」

「跟人类一样大的也有吗？」

凉继续追问。

「啊啊，您知道白骑士吗？是听露斯兰公子说的吗？听说奈特莉王国的各位在公子的裘锡公国十分活跃，或许有什么特别的羁绊呢。」

萨卡利亚斯面带笑容连连点头。

凉完全哑口无言，「十号房」的三人也一样。

「枢机卿，时间差不多了……」

「对了，教皇宫殿有会议呢。」

随侍的修士催促，萨卡利亚斯便点头。

「那么各位，就等参观魔像时再见了。」

萨卡利亚斯直到最后都面带笑容离去。

「他看起来很温柔呢。」

「说话方式也很能安抚信徒。」

「是个好人。」

亚蒙、艾特和尼尔斯都对萨卡利亚斯枢机主教留下好印象。

「是这样吗？」

不过这里有个不会被表面资讯迷惑，具有洞察力的魔法师。

「那种人一定在背地里做坏事。」

凉一口咬定。

凉的话当然没有根据。没错，不是深思熟虑，纯粹是猜疑心……

看到这一幕，尼尔斯轻轻摇头，却在途中想起来。

「我知道凉对魔像有兴趣，可是打断人家说话不太好吧？」

「我本来以为他会拒绝让我们参观魔像，想把话题蒙混过去……没想到他居然同意了。」

尼尔斯提出忠告，凉就说自己没有料到。

「为什么要打断他？」

「因为尼尔斯差点说出大家的名字。」

「说出来不好吗？」

「我的名字应该在教会的黑名单上。」

「黑……单？」

「就是需要注意的人物一览表。」

「原来如此，这样我就懂了！」

「什么意思！」

尼尔斯趁机用力点头，凉就发出抗议。

「我不只不说自己的名字，也没有说出艾特跟亚蒙的名字。那个人只知道尼尔斯的名字而已。」

「是、是这样没错……」

「怎么办，如果他有只要知道名字就能夺走性命的暗属性魔法系炼金道具怎么办？」

「咦……有那种东西吗？」

就连尼尔斯也着急起来。

的确，如果他有那种炼金道具……名字被他知道的自己就惨了。

「不能说没有。」

「应该没有吧。」

「可能没有，可能有。」

「应该没有吧！」

「可、可能没有，可能……」

「凉会做那种炼金道具吗？」

「我……可能做得到，可能做不到。」

「凉做不出来，那种炼金道具不存在。」

「唔嗯嗯……」

尼尔斯耸肩断言，凉不甘心地皱眉。

艾特和亚蒙默默摇头。

但是，凉不会就这样结束！

「就算没有炼金道具，他还是有可能派可怕的人来，只夺走尼尔斯的性命。」

「那也不可能。」

「为什么？」

「凉跟大家不是都在我身边吗？反正四个人的身份都会马上曝光。」

「啊……」

凉错愕地远离尼尔斯。

尼尔斯责备他。

「为什么要走？」

「避免被波及……」

「没用的，放弃吧。」

队友是命运共同体……

「再说，刚才的萨卡利亚斯枢机主教不是坏人吧？他是教会的大人物吧？」

「走路方式不像是大人物。」

「那是什么意思？」

「大人物的走路方式就是那样。大人物特有的走路方式，应该说……脚步不一样。」

凉指出这点。

「阿贝尔陛下吗？」

「阿贝尔不一样。与其说是大人物，他现在还是剑士的脚步。」

亚蒙举出例子，凉却说那是别的类型。

「海因莱因侯爵吗？」

「宰相阁下也不一样。他原本是王国骑士团团长，与其说是大人物，比较接近骑士……剑士的感觉。」

尼尔斯举出别的例子，凉却说那也不对。

「丽希娅大人？」

「啊啊，丽希娅是吧。可是丽希娅是女性的大人物。」

艾特说对了，凉却点头说那是别的答案。或许是因为骨盆与髋关节的差异，男性与女性的脚步原本就不一样。

「具体来说，谁是大人物？」

「这个嘛……典型的例子是罗贝特・皮尔洛陛下。」

「联盟使节团团长？」

「原来如此……」

尼尔斯发问，凉回答，艾特确定，亚蒙点头。

当然，凉以外的三人并不知道具体来说是哪种脚步，但是听他这么一说，确实有那种感觉。

「不会走得太快。」

「脚也不会抬太高。」

「感觉会以一定的节奏走路。」

试着想象，尼尔斯、艾特和亚蒙都心里有数。

光是走路方式，就能表现出立场与身份的差异……人类真是有趣。

「总而言之，结果对凉来说不错。」

「我？」

「不是能看魔像吗？而且好像还能看到什么机密的。」

「是啊是啊，那真是太好……」

凉开心地回答尼尔斯的话，却说到一半就停了下来。

下一瞬间，凉浑身窜过一股恶寒。

能看机密开发的魔像？

让外人看见不该知道的情报？

为什么？

想得到的理由只有一个……反正迟早会变成看了也没问题的状况。

就算情报外流，之后也能回收……他们笃定情报不会继续扩散。

换言之……

他们迟早会夺走使节团所有人的性命。

◆

大人物离开，气氛像是事情已经结束，但四人还没看过保管库。

「请往这边走。」

送走萨卡利亚斯枢机主教，终于冷静下来的祭司带领他们来到保管库前。从外面看不觉得特别大，但走进里头……

「这是……」

「好大哦。」

「放的东西数量也很多。」

「在西方教会，这些都是贵重物品吧。」

尼尔斯哑口无言，凉指出比想象中还要宽敞，亚蒙对数量吃惊，艾特说出神官般的话。

保管库这个名字给人宽敞仓库的印象，但说是仓库，感觉比较像是巨大物流业者的仓库。

宽敞的地板、高高的天花板、高达天花板的架子……爬上梯子就能拿到架子上高处的物品。

而且有两栋。

「规模真大啊。」

「不知道什么放在哪里。」

尼尔斯和亚蒙都对宽敞的空间吃惊。

「教皇厅中有日常使用的常备保管库，以及绝对不能带出教皇厅的特别保管库。规模与使用频率仅次于这两处的就是这栋第一保管库了。」

祭司解释。

听了他的解释，凉忽然心生疑问。

「我听说西方诸国每年都有一定数量的人中了『破裂灵咒』。我想解咒应该会用到魔王之血，为什么不是放在教皇厅的常备保管库，而是这里的保管库呢？」

「毕竟……是魔王之血……」

「啊啊……」

祭司苦笑回答，凉也理解自己问了蠢问题。

与其说是不共戴天的敌人，每当魔王诞生就会派遣勇者讨伐，他的血确实令人犹豫该不该放在神圣的教皇厅中。

「这里离教皇厅很近，有需要的时候从这里搬运比较快。目前为止都没有问题，没想到保管库居然会遭到袭击……」

祭司摇头说。

四人环视保管库，发现这里没有窗户，墙壁也颇为厚实。这么一来，遭到袭击的是……

「袭击者是从这扇门进来的吗？」

「是的。前一晚九点最后一次巡逻时没有问题，但是早上起来门就被破坏，里面也被翻箱倒柜。」

现在门已经完全修复，即使祭司说明也找不到破坏的痕迹。不只门，保管库内也一样。

「我们最优先修复了这里。」

「我想也是。」

尼尔斯点头同意祭司的话。

姑且来现场看过，但凉不认为能找到什么重大发现。即便如此……

「现场百回。证据就留在犯罪现场。」

凉主张。

「这里也有吗？」

「不，这里找不到……」

「这样啊。」

「去、去下一个现场吧！」

尼尔斯不带感情的话让凉焦急地说。

没错，犯罪现场有四处。就算这里找不到，其他地方或许会有……

「好吧，去下一个地方吧。」

就这样，四人前往圣都外的第二保管库。

◆

第二保管库位在圣都东边，徒步两小时距离的东街埃乌鲁斯。自古以来就位在圣都周围，可说是卫星都市之一，全部共有四个大型卫星都市。

北街波雷亚斯。

东街埃乌鲁斯有第二保管库。

南街诺托斯有第三保管库。

西街泽费洛斯有第四保管库。

「只有北街没有保管库呢。」

亚蒙提出单纯的疑问。

「真可疑，一定有特级秘密重警备设施。」

「那个特级什么的设施是什么？」

「关尼尔斯这种危险剑士的监狱。」

「这样啊，我很危险吗？那代表很强吧。」

尼尔斯的表情看起来并不讨厌。

「尼尔斯果然是肌肉脑……」

「没有人不喜欢被说很强吧？」

「是、是这样没错……可是被说连脑袋都是肌肉居然会高兴，太奇怪了。」

「凉说的吧。算了，只要强就好。」

「居然这么干脆……」

尼尔斯耸肩接受，凉则是轻轻摇头。

「果然还是对强弱有所憧憬呢！」

「就是说啊！不愧是亚蒙。」

「连亚蒙都被尼尔斯带坏了……」

亚蒙附和，尼尔斯开心，凉则是叹息。

「毕竟你们两个是剑士啊。」

艾特笑着总结。

四人脚程都很快……就连神官艾特都从三年前开始锻炼持久力，因此移动没有问题。他们在中午前抵达东街埃乌鲁斯。

包含埃乌鲁斯在内，圣都周边的城镇都没有城墙。

「西地下城是利用西边城镇的吗？那里也没有城墙呢。」

「那个西边城镇，从圣都出发要花半天以上呢。」

「换句话说，圣都周围有四座卫星都市，更外围有地下城跟附属城镇？」

「简直就像是计划都市……」

尼尔斯说出感想，亚蒙指出事实，艾特考察关联性，凉说出地球的知识。

不论如何，圣都是中心。

第二保管库位于埃乌鲁斯几乎正中央的埃乌鲁斯教会用地内。

尼尔斯说，圣都就在附近，埃乌鲁斯应该不需要教会，凉也这么想……

「虔诚的信徒想随时与信仰同在。教会就在生活附近，就某种意义上来说是理所当然的。」

艾特热情地解释。

信仰虽然多少不同，但应该有共通之处。

然而，尼尔斯听完解释还是听不懂，凉一眼就看穿了。

「尼尔斯，你装出一副听懂的表情也没用！」

「凉还不是一样听不懂！」

「唔……为什么会被发现？」

不只尼尔斯，凉也听不懂。

艾特见状苦笑。他不会在这种时候生气，或许算是救了尼尔斯和凉一命……

◆

教会的门随时敞开，让信徒能够随时造访。一名圣职人员在门前面带笑容送信徒离开。

「午安，祭司大人。」

艾特分得出祭司和助祭的差别，因此由他负责对外。

艾特打了声招呼，出示圣印状与格拉汉姆枢机卿的许可证。祭司看了，瞪大双眼，但马上恢复原状，将圣印状与许可证还给艾特。

「确认无误，我带各位去保管库。」

祭司说，率先带路。

保管库和圣都的第一保管库一样，从外面看来已经完全修复。

「盗贼是破坏这扇门进来的吗？」

艾特问祭司。

「您说得没错。入口的门被破坏得乱七八糟，有些地方还像是被火属性魔法之类的融化了。但不可思议的是，当时祭司馆里没有人听见声音。白天虽然也很安静，但晚上更安静。在这种情况下，居然没有人发现……包含我在内，没有人醒来……真是丢脸。」

祭司皱起眉头说。

他大概认为是自己的疏失吧。

「祭司大人，我想盗贼是惯犯。请您不要责备自己。」

艾特这么说，祭司便低头感谢他的体贴。

保管库的大小大约是第一保管库的一半，但也不算小。只是第一保管库太大了而已。

「被破坏的是这里。」

祭司带我们来到仓库中央附近的两个架子。

「保管在这两个架子上的东西被抢走了。其他架子也有几个倒下，但这两个架子不只倒下，还被抢走……」

祭司一脸悲伤地说。

一问之下才知道，保管库的管理责任本身由教皇厅负责，但是为了整理与打扫，每天都会进入保管库。因此，遭窃的时候他才会心如刀割。

「请问有没有哪个架子放了什么的纪录……」

「纪录并没有放在这个埃乌洛斯教会。管理责任由教皇厅本部负责，所以只有放在教皇厅的保管部。」

祭司回答尼尔斯的问题。

「这个教会没有人知道这个架子上放了什么吗？」

「是的，我负责打扫，但是完全不知道放了什么物品，以及物品的来历……」

祭司回答艾特的问题。

《谜题全部解开了！虽然想这么说，但我忍住了。》

《……为什么要跟我说？》

《不趁这个时候跟某个人说，之后说了也不会有人相信。》

《跟尼尔斯他们说不就好了吗？》

《不可以打扰认真努力的人，我小时候学过。》

《……我也是认真努力的人啊。》

即便如此，阿贝尔还是愿意听凉抱怨，真是个好人。

《所以？你解开什么谜题了？》

《犯人就是教皇厅保管部的人！》

《……》

《……奇怪？阿贝尔？你有在听吗？连线断了吗？》

《我有在听……可是这么简单的答案好吗？那个答案根本称不上谜题吧？》

国王似乎不喜欢凉使出浑身解数的推理。

《阿贝尔也是，犯人一定要经过重重曲折，最后才想到的意外人物才行！你是这种推理小说读者吗？》

《推理……小说是什么我不太清楚，可是教皇厅不是彻底调查过保管部的人了吗？》

《唔……一、一定是巧妙地瞒过了。》

在阿贝尔的追问下，凉陷入劣势。

《明明有异端审判厅吗？格拉汉姆枢机卿不是能用烟逼供吗？要巧妙地瞒过他们不是很难吗？》

《格、格拉汉姆先生比较特别……》

《哦哦～》

《艾、艾特的对话好像结束了，这次就先到这边结束通讯吧！》

在阿贝尔的攻势下，凉选择暂时撤退……

第二保管库和圣都的第一保管库一样，修复得十分漂亮，因此没有留下任何匪徒的痕迹。一行人因此没有获得什么情报就离开了保管库……

「慢着！你们是什么人！」

保管库外，一群骑士拦下他们。

「巴许雷队长，他们是教皇厅派来的冒险者。」

祭司向骑士们介绍一行人。

「唔嗯，教皇厅派来的冒险者？我听不太懂。我是圣殿骑士团第三分遣队队长，安德烈・德・巴许雷。」

看似最伟大的骑士报上名号。

「失礼了。分遣队队长就是祭司大人吧。我们是教皇厅格拉汉姆枢机卿委托，前来调查的冒险者。」

艾特这么说，交出教皇厅发行的圣印状，以及格拉汉姆枢机卿的许可证。

他外表看似骑士，同时也有祭司的地位。当然，艾特以外的三人完全没有这方面的知识，因此默默交给艾特交涉。

「确实确认过了。我们也在探索从保管库中被夺走的物品，把你们获得的情报交出来吧。」

他用命令的语气说。

听到命令语气，凉就想起来了。

「尼尔斯，这些人是我们在半人马的村子回来时，在恩格教会遇到的人。」

「恩格？啊啊，是凉用冰面魔法害他们站不起来的人吗？我记得之后从西地下城回旅馆的途中也遇到过。」

「很不幸地，那时突然下起了冰雹呢。」

尼尔斯回想起来低声说，凉又从第三者的角度补充。

当然，冰面和冰雹都是凉做的，所以尼尔斯白了他一眼……

凉想起来的同时，骑士之中也有人做出反应。

「队长，这些人是以前在恩格教会遇到的人。」

「在西地下城外面也遇到过，那时从天上……」

某人这么嘀咕，几名圣殿骑士团的成员就仰望天空。今天是大晴天，他们确认后松了口气。

巴许雷队长听到这句话思考了一瞬间，马上想起来。

「那时在探索魔王之血吗……」

他这么嘀咕，脸色同时变得有点难看。因为两边都是不好的回忆。

这时，艾特转向尼尔斯低声说：

「反正我们也没有什么情报，要不要问问看？」

「我不觉得他们会老实回答……就交给艾特了。」

尼尔斯也低声回答。

「那么，就交给凉吧。」

「咦……」

艾特突如其来的乱来，让凉哑口无言。

和阿贝尔不同，艾特不太会做这种事情，为什么……

「我们掌握了情报。当然，我们很乐意分享。」

「嗯，值得嘉许。」

「只不过，情报中包含魔法的部分，所以请我们的魔法师代劳。来，凉。」

艾特向巴许雷队长介绍凉。

在尼尔斯的催促下，凉接替艾特。既然艾特都开口了，他只好硬着头皮上。

「啊，好的，那么失礼了。呃～门是被火属性魔法破坏的。」

「嗯，这我们也听说了。」

「那时好像发出很大的声响，但是教会里没有人发现。」

「好像是这样。」

凉的说明似乎都是巴许雷队长已经知道的事情。

没有办法，他只好随便推理。

「从这里的第二保管库与第一保管库发生的状况，我想到一个假设。」

「嗯？」

「贼人之中可能有风属性的魔法师。」

「什么？我没听过这种报告啊？」

「是，所以这纯粹是假设。不过我认为准确度很高。理由是门。」

「门？」

凉滔滔不绝地阐述假设，巴许雷听了侧头。

「破坏门的时候应该会发出很大的声响，但是教会里的人却没听见，我认为是因为风属性魔法阻断了空气……那个，风，让声音传不进来。」

「嗯……有可能吗？」

「是，理论上有可能。就听不见声音的解释来说，这个可能性最高。」

再说一次，这当然是凉的胡乱推理。

不过，只要阻断空气就能防止声音传播，他说的应该没错。虽然不知道风属性魔法能不能做到。

但是，科幻作家儒勒・凡尔纳说过。

人类能想象的事情就有可能实现。

就连没有魔法的世界都能实现，这个有魔法的「法伊」应该能更轻易地实现才对！

凉如此相信。

「换句话说，贼人之中有火属性魔法师，也有风属性魔法师。这很有可能是属于强大组织的贼人。」

凉这么说替假设作结。

「原来如此。」

巴修雷队长频频点头嘀咕。

「我们只能掌握到这些线索……不过鼎鼎大名的神殿骑士团，应该找到了更接近贼人的有力线索吧？」

凉谦虚地说。

尼尔斯心想，他的表情看起来很邪恶。

「嗯，当然。首先我们彻底调查了教皇厅保管部，但是没有人跟这次事件有关。唯有保管部长在那之前被古翁大主教派去国外出差，无法进行调查。」

「原来如此，那位保管部长还没回来吗……」

「很可惜，他在出差地过世了。住宿的旅馆发生火灾。」

「那还真是……」

凉记得古翁大主教这个名字。

他就是以前命令监视军务省交涉官葛拉迪斯・奥尔迪斯的大主教。根据格拉汉姆的情报，他是卡米洛枢机主教的部下。而卡米洛枢机主教最有可能是这次圣剑，以及前任勇者队伍魔法师失踪事件的幕后黑手。

对话结束后，凉下定决心，向在祭司带领下走进保管库的神殿骑士团发问：

「我有件事想问巴修雷队长。」

「唔？什么事？但说无妨。」

「谢谢您。请问，这次命令队长的人是谁？」

听到凉的问题，吃了一惊的不是被问到的神殿骑士团，而是尼尔斯。他的眼神在说「直接问吗？这种事情。」

「命令我们的是奥斯卡枢机卿。」

「原来如此。难道说，以前在王城教会的时候，也是奥斯卡枢机卿的命令吗？」

「不，不是。那时是神殿骑士团总部，也就是加斯塔骑士团长的指示。」

「我知道了，谢谢您告诉我。」

凉彬彬有礼地低头道谢。

被人彬彬有礼地低头道谢，不会有人感到不悦。这就是凉的处世之道。

就这样，神殿骑士团第三分遣队走进保管库。

「派遣他们的是奥斯卡枢机卿。」

「我记得是格拉汉姆先生之前负责接待使节团的人。」

凉说，艾特也回想起来回答。

「啊，对哦。」

凉转向艾特，稍微鼓起脸颊说：

「艾特，刚才你为什么突然把问题丢给我？」

「啊啊，凉的脑袋转得很快，我想你应该能顺利解决那么困难的问题。」

「咦？没有啦，没有那么夸张。」

凉听了艾特的话害羞地说。

「艾特先生好厉害……」

「只是凉太好骗了而已吧……」

亚蒙佩服地说，尼尔斯则是轻轻摇头。

艾特天真无邪地微笑，凉则是难为情地搔搔脸颊。

大家都很幸福，这样一定就好……

一行人接着移动到南街诺托斯，确认第三保管库。

大小和埃乌洛斯的第二保管库相同，差不多跟学校的体育馆一样大。只可惜没有什么新发现。

由于时间来到傍晚，西街杰颇拉斯的第四保管库决定明天再去，今天在南街诺托斯的旅馆住宿。四人决定在旅馆的餐厅边吃晚餐边讨论，认真地看着菜单挑选……

挑选归挑选，凉却在某一点停下目光，动也不动。

「炸鸡块……」

喃喃自语后，他连嘴巴都忘了动。

「凉先生？怎么了？」

亚蒙好奇地问。

凉看着菜单发呆的光景非常稀奇。

「亚、亚蒙……你知道炸鸡块吗？」

「炸鸡块？不知道，没听过呢。」

「就是把鸡肉调味，沾上面粉之类的东西油炸。」

「听起来不难，可是我在中央诸国没听过。好吃吗？」

亚蒙似乎不知道。

凉来到「法伊」之后吃过不少料理。不少料理都源自于地球转生者带来的食谱。

咖喱、汉堡排、可丽饼、蒙布朗……还有特瓦伊莱特乐园的拉面！

可是他没吃过炸鸡块。

亚蒙说得没错，那绝对不是什么困难的料理。这里有鸡肉，也有面粉。虽然不知道怎么调味……当然也有油。不知道是菜籽油还是橄榄油，但中央诸国也有。

可是，他没吃过炸鸡块！

「我要炸鸡块定食。」

凉严肃地说。

没错，而且这间旅馆的餐厅提供的不是炸鸡块，而是定食……

凉有些不安地等待。

在此同时，其他三人回顾今天，讨论明天的预定。

可是凉完全听不进去。

这也无可奈何。

因为他太在意「炸鸡块定食」了！

十分钟后。

「炸鸡块定食，让您久等了。」

店员这么说端上桌的料理是……

一口大小的炸鸡块八块！还有白饭。某种……汤？

但是，那毫无疑问是炸鸡块定食！

「哦哦……」

凉忍不住发出感叹。

「哦哦，看起来真好吃。」

「那是鸡肉吗？」

「这就是刚才说的炸鸡块吗？」

尼尔斯伸出叉子，艾特问那是什么肉，亚蒙则是把炸鸡块输入脑中。

凉用叉子叉起一块炸鸡块。

肉汁溢出。

接着送进口中……

不会错！

不知道为什么，肉块有事先调味过，但毫无疑问是炸鸡块。

然后……

「好好吃……」

他忍不住说出直率的感想。

「我、我也想吃吃看……」

尼尔斯露出按捺不住的表情，轮流看着凉和炸鸡块。

「请用。艾特跟亚蒙也吃吧。」

凉说，三人就各自叉起一块送进口中。

「好吃！」

「这是……」

「好好吃哦！」

尼尔斯、艾特，当然还有亚蒙都露出笑容！

没错，炸鸡块的美味超越世界！

在那之后，他们当然加点了「炸鸡块」……

◆

隔天早上，四人朝西区杰皮洛斯出发。

「刚才离开的时候我问了旅馆，昨天的炸鸡块好像叫做『纽大人的料理』，是传统料理之一哦。」

艾特说出自己掌握的情报。

纽大人是西方教会的开山祖师。

「传统料理……」

凉忍不住喃喃自语。

「可是，使节团宿舍没看过吧？」

「没有。我吃过那边所有种类的料理，没有炸鸡块。」

亚蒙提出疑问，尼尔斯就做出完美的回答。

还有比这更完美的回答吗？

「尼尔斯的这种地方，有点令人尊敬……」

「啊！凉，你是不是有点瞧不起我！」

凉轻轻摇头说，尼尔斯就发现他被瞧不起了。

艾特跟亚蒙则是大笑。

今天四人也热闹非凡。

「昨天的定食……有白饭……有配饭。」

「是啊，的确。话说回来，这好像是第一次来到西方诸国？」

「王国的主食虽然是面包，但也有不少米饭呢。感觉很久没吃了。」

「卢恩当然有，王都也有不少米饭呢。」

凉指出，尼尔斯点头，亚蒙回想，艾特同意。

「咖喱配面包也不错……」

「是啊……不过还是配饭比较搭。」

「王国顺利地被米饭的魔力荼毒了。」

「什么跟什么啊。」

凉一脸严肃地点头，尼尔斯就傻眼了。

结果只要好吃，什么都好。

这时，凉忽然想起某件事。

「在我的故乡，有种跟炸鸡块很像的料理……」

「哦哦。」

「叫做山贼烧。」

「嗯？山贼烧？我们村子也有哦？可是……应该不一样吧？」

尼尔斯对凉的话做出反应。

没错，以前在尼尔斯的村子，凉曾经吃过村民称为「山贼烧」的料理。

「黑胡椒……其实我也做过撒上某种调味料的山贼烧风料理。」

凉在前往阿贝尔与卢恩城途中，用山猪肉做过那种料理。不过那不是油炸而是烧烤，更没有裹面粉或太白粉……

「现在想起来，应该说成撒上黑胡椒的烤肉就好。」

「那是什么？」

尼尔斯耸了耸肩继续说：

「我们村子的山贼烧……是先腌过酱汁再裹粉油炸。可是昨天的不是油炸的吧？」

「是，是用油炸的。」

料理会随时代与地点改变。

名字相同，料理未必一样。这么想来，「唐扬鸡」能跟想象中一样吃到「唐扬鸡」或许堪称奇迹。

「开山祖师尼尔大人引发了奇迹呢。」

「原来如此。」

凉感慨地说，艾特点头同意。

尼尔斯轻轻摇头，亚蒙则是默默苦笑。
