第十一卷 西方诸国篇IV 原本在地下的东西

泽菲洛斯教会位于西街泽菲洛斯的中心，第四保管库就在教会境内。

「差不多该有敌人来袭，然后我们迎击俘虏他们，逼问出根据地……这种发展比较好。」

「怎么可能那么顺利……」

尼尔斯立刻否定凉的轻小说式王道发展。

「凉喜欢这种解决方法呢。」

「力量就是一切，有点向往。」

艾特苦笑着说，亚蒙似乎向往力量……明明是「十号房」最具有常识的人。

这一天，泽菲洛斯教会的负责人祭司不在。

「非常抱歉，祭司大人昨天去了圣都……」

代替祭司负责的皮拉尔助祭解释。

艾特一如往常，出示圣印证与格拉汉姆枢机卿的许可证，皮拉尔助祭便带领他们前往第四保管库。

内部比第二、第三保管库还要宽敞，但不到第一保管库的程度。尤其是和其他三个保管库不同，看起来十分厚实。

「石墙看起来很坚固。」

「是啊，真厉害。与其说是保管库，比较像是城塞。」

凉说，尼尔斯也同意。

保管库内外都是厚重的石造建筑。

「如您所说，这间保管库过去曾是城塞。」

「是这样吗？」

「圣人约书亚大人曾在这里抵抗反贼柯索夫的军队。二楼以上虽然被拆除，但一楼跟地基都还留着。」

皮拉尔助祭热情地说。

在圣人约书亚建立的泽菲洛斯教会担任助祭，似乎让她引以为傲。

艾特用力点头。他非常理解皮拉尔助祭的心情。

当然，艾特以外的三人不知道圣人约书亚，也不晓得他和反贼柯索夫战斗的故事。

「原、原来如此。」

即便如此，尼尔斯姑且点头。虽然他听不太懂……

「阿贝尔说『这里就交给你了』，尼尔斯就会拼了命保护吧？就是这种感觉。」

「原来如此！这样我就懂了。」

凉用不知道算不算贴切的比喻解释……不过尼尔斯似乎接受了。

「倒下、坏掉的架子大约占了这里的三分之一。」

皮拉尔助祭在保管库最深处说。

当然，现在架子已经恢复原状，地板也一尘不染……

「这里的地板有裂痕。」

「啊啊，是啊。新架子的大小跟以前的有点不一样，放了新的架子之后，就看见以前藏在架子底下的部分了。发现地板的一部分有裂痕，就请人来更换了。我记得今天下午会施工……」

听见凉指出的问题，皮拉尔助祭点头回答。

地板有裂痕并不稀奇，可是凉不知为何有些在意。

（〈主动声纳〉。）

他利用空气中的水蒸气，朝地板发射「刺激」。

基本上，刺激会碰到地板反弹回来……

（这个触感……地板下有空间？）

空间并不大，感觉像是有楼梯往下延伸……由于不是直接用水蒸气，而是透过地板反射的触感推测，所以相当模糊。

（可是，入口应该不是地板……一般来说是墙壁的某处？）

凉环视四周。

亚蒙发现他的样子不对劲。

「凉先生，怎么了吗？」

亚蒙也理解凉在偷偷摸摸什么，低声问。

「亚蒙，这栋建筑下面大概有通往地下的楼梯。而且，楼梯还会继续通往更深的地底。」

「咦……」

听见凉的话，亚蒙吃了一惊。

然后，他也开始环视四周。

看了一阵子，他好像发现了什么。他盯着最深处的墙壁，慢慢靠近。

这时，尼尔斯和艾特也发现亚蒙和凉的样子跟平常不同，但是他们刻意和皮拉尔助祭交谈，转移她的注意力。

接着，亚蒙推了最深处墙壁上的一块石头。

滋滋滋滋滋滋……

沉重的拖行声在仓库中响起。墙壁动了起来，露出后方的螺旋阶梯。

「咦……」

看见这一幕，最惊讶的是皮拉尔助祭。她哑口无言，一动也不动。整整过了一分钟才再次动起来。

「为什么会有那种楼梯？」

「皮拉尔助祭也不知道吗？」

「是，说来惭愧……实际上，这间保管库平常只有祭司大人能进入。当然，这次祭司大人不在，我身为教会负责人也曾经进去过……但是不知道有这种楼梯。」

皮拉尔助祭瞪大双眼回答。

「那个，我们可以下去吗？」

凉问皮拉尔助祭。

「老实说，我无法判断……只不过，各位持有圣印与枢机卿大人的许可证，没有人有权限阻止……除了教皇圣下之外。所以，我想应该可以下去……」

皮拉尔助祭边想边回答。

只要说四人是强行下去的，应该就没有问题了。尼尔斯如此判断，做出指示。

「我、亚蒙、艾特、凉的顺序。皮拉尔助祭请在这里等。」

「我知道了。」

就这样，四人沿着保管库中突然出现的楼梯，前往地下。

沿着螺旋阶梯往下走了一阵子，变成下坡。正好从保管库的地下深处横跨到前方。

凉用〈主动声纳〉感觉到的，似乎就是这条通道。通道宽两米半，高两米半，地板和周围都由石头固定。

滋滋滋滋滋滋……

上方传来沉重物体移动的声音。恐怕是四人进来的门关上了。

「虽然因为有通道就进来了，但跟这次的魔法师与圣剑探索可能无关。」

「我也这么想。」

尼尔斯点头同意凉的指摘。

话虽如此，目前完全没有线索。

眼前出现连代理负责人也不知道的地下螺旋阶梯，当然会想下去。

因为，四人是冒险者。

走了好一段距离。

「一直往下坡走，应该来到很深的地底了吧？」

艾特不经意地问。

「虽然没有陡峭的坡道那么斜……不过坡度不低呢。」

凉喃喃自语。

坡道如果很陡，偶尔会看见「10％」的标示。换句话说，横向移动一百米就会下降十米……移动一公里就会下降一百米，来到大深度地底！

事情来得突然。

下坡结束之后，眼前出现宽敞……不对，是广大的空间。

凉最先想到的是为了拯救日本首都圈免于洪水灾害而建造的首都圈外郭放水路。那座地下神殿是现代日本建筑工学的结晶。

大深度、广大的空间，以及好几根又粗又高的柱子。空间恐怕高达五十米以上。

就连凉也完全无法保持冷静，过了几秒才恢复。

（〈主动声纳〉。）

结果，空间深处的墙壁距离四百米以上。而且还有好几个相同的空间，由隧道般的通道连接。

探查范围内没有人。

明明是地下大空间却能看得一清二楚，是因为柱子上嵌了炼金道具「路灯」。

「姑且没有人。到深处大约四百米左右。而且还有其他空间，彼此相连。」

「真厉害……」

听到凉的报告，尼尔斯大吃一惊。

一行人所在的空间中央，有一个完全没有柱子的地方。光是那里就相当宽敞。

「地上好像写了什么？」

「……魔法阵？」

亚蒙指出，凉侧着头回答。

他侧着头，是因为魔法阵大到令人吃惊。魔法阵使用了没有柱子的地方所有空间……

直径随便估计都有五十米以上。由于太大了，老实说看不出来画了什么。

「魔法阵的话，就是炼金术了吧。凉，你怎么看？」

尼尔斯转向凉问。

凉不用问也看得出来，可是……太大了。

「我从上面看一下。〈喷射推进器〉。」

说完，他飞上空中。

「黄金山丘会战的时候也看过……人在天上飞真的很厉害啊。」

「『六花』的魔法师说，一般魔法师不会飞呢。」

「毕竟……是凉啊。」

尼尔斯佩服地说，亚蒙挖掘记忆，艾特点头说出结论。

凉飞到将近四十米高的空中，往下看。

从这个高度能看见全貌，他这才理解。

（魔法阵复杂到令人吃惊……）

不论是魔法阵还是魔法术式，阵式大小都和性能、发动的魔法现象无关。只要是相同内容的阵式，不论是米粒大小还是人类大小都会发生相同的事情。所以凉才会在冰板上画好魔法术式，缩小后转移到村雨的刀鞘上。

可是，这里画的魔法阵极大。因为有变大的必要。

（画了好几百个圆形魔法阵……就连最外侧的巨大圆形魔法阵，乍看之下也看不懂在做什么。而且许多圆连接在一起，不知道想做什么，但是要解读这个……）

凉认为并不简单，生成冰台躺在上面。

虽说是地下，冰台却高达四十米。他趴在上头开始解析魔法阵。

「凉先生，你变出台子了呢……」

「高四十米的床吗？真少见。」

「……凉，所以说啊。」

亚蒙吃惊，艾特感叹，尼尔斯则是放弃一切接受现实。

只不过，三人都理解。就连最爱炼金术的凉，也无法轻易解读这个魔法阵。

凉花了整整二十分钟才下来。

「欢迎回来。」

艾特笑盈盈地迎接，其他两人则是做俯卧撑，或是挥剑……毕竟他们是剑士。

即便如此，凉一爬下来他们就聚集了过来。

「我想中奖了。」

「中奖？」

凉皱起眉头说，艾特就侧着头问。

「是，这个魔法阵恐怕就是把我们当成『活祭品』时使用的魔法阵。」

「你说什么！」

听见凉的话，尼尔斯弹了起来。

「还没启动对不对？」

「没有启动。所以在这里的我们不会发生什么事情。」

「太好了……」

艾特问，凉回答，亚蒙就放心了。

魔法阵只要没有注入魔力启动，就不会产生魔法现象。

「这里很深吧？这种地方的魔法阵，有可能影响到地上吗？」

尼尔斯的疑问十分合理。

从步行距离与通道的倾斜程度来看，这里位于距离地表四百米以上的地下深处。

「就算这里是地下四百米……途中就算有坚硬的岩盘，应该也能产生影响地上的魔法。启动魔法阵时，会从别的地方拉来魔力。这个魔法阵本身的功用是吸收『神之碎片』……如果那个『神之碎片』能穿透地面，应该就没有问题。」

日本的超级神冈探测器与神冈网络位于地下一千米处，用来侦测从宇宙降落地球的中微子等。

中微子这种质量极小的粒子都能抵达地下一千米处，凉擅自认为「神之碎片」没有质量，感觉起来类似灵体，应该能轻易抵达地下四百米……

应该吧。

「怎么办？要趁现在破坏这个魔法阵吗？」

尼尔斯皱着眉头提案。

「可是，距离就任典礼还有十天以上……要是发现被破坏，他们应该会想别的办法吧？」

艾特表达担忧。

「看不见的手很难防呢。让对方出手，再配合攻击比较轻松。」

亚蒙说出战斗的秘诀……好可怕。

「追根究柢，这个魔法阵没办法轻易破坏。用了土属性魔法……该怎么说，固定住了。」

凉回答。

没错，难以破坏……但是，要追加并不困难。

「虽然没办法破坏，不过可以追加。就偷偷追加魔法阵，避免『神之碎片』被收集吧。由于有可能被发现，所以要尽可能避免在地面上被当成『活祭品』……还是准备两、三重策略比较好吧？」

凉点头做出结论。

「办得到吗？」

「老实说，我没办法理解这个魔法阵的一切。有一部分完全无法理解。应该是跟『神之碎片』本质有关的部分……只看那里，甚至会怀疑这真的是人类画的魔法阵吗？」

「……啥？」

「凉的意思是，这个魔法阵不是人类……而是由堕天使画的吗？」

凉的话让尼尔斯发出怪叫，艾特则是反问。

「不是，画的人是人类。虽然只是直觉……但是跟使用在教国魔像『神圣骑士』上的魔法术式很接近。」

「那不是……」

「之前那个……」

「萨卡利亚斯枢机卿？」

凉说出自己的推理，尼尔斯、艾特和亚蒙都大吃一惊。

「魔法术式和魔法阵会因为制作者而截然不同。我在共和国看过严重损毁的神圣骑士的魔法术式，总觉得设计思想，或是思考过程很相似。」

「居然连那种事情都看得出来，好厉害。」

「不论是谁画的，我都无法完全理解。可是不论是什么，不论是谁画的，都有共通的部分。也一定有非得加入不可的机构。只要在那个部分追加，应该就能勉强瞒过。」

凉用力点头。

他靠近魔法阵。

「启动点……分歧点……连锁式……这个核心部分完全看不懂。没看过这种文字……也有看似文字的东西。这里不能动，之后再复制到冰板上学习……从更靠近入口的部分开始吧……不过，应该会进行测试启动……用循环机构把这里……」

凉在魔法阵周围走来走去，喃喃自语。

「来搜索魔法师跟圣剑，居然找到这种魔法阵……」

「运气是好还是不好……」

尼尔斯说，艾特回答。

亚蒙则是独自侧着头。

「怎么了，亚蒙？」

尼尔斯问。

「不是……我想这里应该是很重要的地方，却没有守卫，为什么呢？」

「是啊，的确。」

听见亚蒙的疑问，尼尔斯也点头。

「我想……如果凉的推测没错，做出这个的人……萨卡利亚斯枢机主教根本就信不过别人。」

艾特看着魔法阵回答。

「信不过……」

「别人？」

尼尔斯和亚蒙侧着头问。

「魔法阵本身只要有时间，一个人也能做出来。就算是这么大的魔法阵也一样。然后，只要做好，之后只要用某种方法注入魔力就能启动。这里不需要人，不会擅自启动，也不会被偷走。魔法阵不需要人监视，反而该担心监视者背叛，或是不小心说溜嘴……他应该是这么想的吧。」

「原来如此。」

听见艾特的推论，亚蒙点头。

「没有能打从心底信赖的伙伴，有点可怜呢。」

「他看起来很温柔的说。」

亚蒙回答尼尔斯的喃喃自语，艾特则是默默点头。

◆

「嗯，补充魔法阵这样就好了。启动只要启动这个本体的魔法阵，就会连动自己启动……可是得有人留在这里维持补充魔法阵才行……」

凉喃喃自语，环视四周。

主电源从插座接电，但有些机械就算拔掉插头，也会为了维持内存而内藏小型的钮扣电池……他正在寻找相当于钮扣电池的物品。

「如果是在森林里，只要把魔石放在草丛里就好，可是这个地板上就连小魔石都很显眼……」

他又环视四周，找到了好东西。柱子上装了炼金道具「路灯」。

「很好很好，就从这里引维持用的魔力吧。」

凉在对巨大魔法阵进行「补充」的时候，尼尔斯、艾特、亚蒙三人调查地下空间。

「跟凉说的一样，有好几个大房间呢。」

「以前应该有某种用途吧。」

「有出现螺旋阶梯的机关。」

「……啥？」

艾特和尼尔斯探索，亚蒙找到机关……两人听了都纳闷地侧头。

机关位在巨大魔法阵空间隔壁的房间，那边也是相当巨大的地下空间。

「啊啊……螺旋阶梯会从天花板降下来吗？」

「我们走来的通道平常没在用呢。」

「爬这座螺旋阶梯会到哪里呢？」

尼尔斯和艾特理解，亚蒙则是兴奋不已。

「爬上去可不行哦。」

「就是说啊。」

尼尔斯做出判断，亚蒙也同意。

因为终点绝对是麻烦的地方。

就这样，终于……

「完成了！」

凉这么说，其他三人也聚集过来。

「完成了吗！」

「嗯？可是没有……对不对？」

「只有原本的大魔法阵……而已。」

亚蒙开心，艾特纳闷，尼尔斯也找不到。

「当然，要是看得见有可能会被破坏……虽然不知道能不能破坏就是了。」

「什么？」

凉的话让尼尔斯侧了侧脑袋。

「我用空气中的水蒸气……飘浮在这附近的超～小水滴画了魔法阵。这是〈动态水蒸气机雷〉的变化型。只要魔力流进这个大魔法阵，就会跟〈动态水蒸气机雷〉一样产生反应，在空中画出我的魔法阵。只要本体魔法阵的核心部分在启动之前，魔力先通过我的魔法阵，就能无限循环。如此一来，决定性的中央部分就不会启动！」

凉想的是电脑程序设计中常见的无限循环。当然，不能常常发生……可是没有办法。无限循环是程序设计的宿疾。

「听不太懂……可是这样魔法阵就不会启动了吧？」

「一部分会启动，但是决定性的部分应该不会启动才对。」

凉点头回答尼尔斯的问题。

「好，那就回去吧。」

就这样，四人沿着原路回去……

◆

离开地下空间的回程。

「凉先生，我有问题。」

「怎么了，亚蒙？尼尔斯又出难题给你了吗？那种队长我会马上冰起来，不用担心！」

「喂，笨蛋，住手。」

凉抢先回答亚蒙的疑问，尼尔斯则是出言阻止。

艾特当然笑了出来。

「不是，尼尔斯先生没有问题。这是个很基本的问题，魔法阵跟魔法式有什么不同？」

「不同？」

「是的。两者都是注入魔力就会产生魔法现象对不对？可是这样的话，魔法阵跟魔法式应该可以统整为一个才对……」

亚蒙边想边问。

「亚蒙，你着眼点不错！比尼尔斯还要适合当炼金术师。回到王国之后，马上去跟凯涅斯拜师……」

「别把我扯进来……」

凉说，尼尔斯就皱起眉头。

「简单来说，魔法阵不论注入什么魔力都会启动，但是魔法式必须注入特定属性的魔力才会启动。水属性的魔法式，就必须注入水属性的魔力才会启动。」

「原来如此。」

「取而代之，魔法阵只能产生比较简单的魔法。虽然也能像刚才看到的，做出巨大又复杂的魔法阵……但是越复杂就越容易失败。可是魔法式可以轻易地连结数千、数万种魔法式。因为魔法式从一开始就是以连结数种魔法式为前提创造的，所以最终可以产生相当复杂的魔法。啊啊，还有魔法阵跟魔法式相比，魔力的消耗量比较大。因为要转换魔力的属性，所以会有损耗。」

当然，这些都是凉以前从凯涅斯・黑瓦德子爵身上学到的。

「你看，剑术不是也有双手剑跟单手剑吗？两者都是剑的使用方法，也是剑的种类……可是却各自发展对不对？魔法阵跟魔法式或许也是这种关系。」

「啊啊，这个我有点懂！」

剑的比喻让亚蒙心服口服，频频点头。

世界上有许多乍看之下，统合起来比较合理的事象。

但是凉认为，既然会分歧发展，就一定有其原因。这或许是因为他习惯从历史学的角度看事情。

虽然可以用「不合理」的理由统合……但几年、几十年后，可能会造成决定性的破绽。

四人走在绵延不绝的上坡，终于抵达第四保管库。

「来的时候是下坡还好，回程真辛苦……」

听到尼尔斯的感想，艾特什么也没说只有点头。他似乎相当疲惫。

四人走出第四保管库，发现里头空无一人。取而代之，保管库外传来刀剑交锋的声响。

「听起来像是很多人在战斗呢。」

亚蒙喃喃自语，凉点头。

悄悄打开保管库的门，四人探头望向外面。

约有二十名穿着类似装备的骑士正在战斗。

「内哄？」

「那是神殿骑士团的人。」

「啊！昨天的巴斯雷队长也在。」

「第三分遣队的人，跟其他骑士在打。」

凉说出直率的感想，艾特指出，亚蒙发现，尼尔斯则认出正在战斗的人。

第三分遣队对其他神殿骑士。

艾特发现皮拉尔助祭就在附近。同时，皮拉尔助祭也发现四人，跑了过来。

「各位，你们平安无事。」

「抱歉让你们担心了。所以说，这究竟是……」

皮拉尔助祭问，艾特便回答：

「是。巴斯雷队长率领的第三分遣队的人，跟各位一样调查了保管库。离开保管库后，就和其他神殿骑士团的人起了争执……我那时刚好关上保管库的门，所以不知道详细经过，回过神来就变成这样了……」

皮拉尔助祭皱起眉头，轻轻摇头。

「我们昨天在别的保管库遇见第三分遣队的人。他们好像跟我们一样在找遗失物。」

「是，好像是这样。」

皮拉尔助祭点头同意艾特的说明。

「第三分遣队的人虽然没有杀意，对方却是认真想杀他们。巴斯雷队长的剑技比对方强一点，可是因为没有杀意所以打不倒对方。要是累了不知道会发生什么事情。」

尼尔斯喃喃自语。

虽然双方都不是敌人也不是伙伴，但尼尔斯似乎想帮和自己有点关系的第三分遣队……这就是人情味吧。

「尼尔斯，怎么办？」

凉问。

再怎么说，尼尔斯都是队长。

「我想在不被发现的情况下让第三分遣队获胜，可是……办得到吗？」

「应该可以，我试试看。」

凉想了一下回答。

接着咏唱。

「〈冰结〉。」

他瞬间冻结了正要接下巴斯雷队长的剑的对手手肘关节。

这一招让对手来不及接剑，剑被打飞。巴斯雷顺势用剑身敲击对手的后脑勺，打昏了他。

在那之后，战况一面倒。

在人数相同维持均衡的情况下，只要失衡就能轻松分出胜负。某个地方出现二对一的状况，打倒其中一人。接着别的地方也出现二对一的状况……形成连锁反应。

十一名圣殿骑士团成员全都昏厥在地。

此时，皮拉鲁助祭和四人走了出来。

「唔？你们是昨天见过面的冒险者啊。」

巴修雷队长好像还记得我们。

「我们是从途中开始观战。只是觉得冒险者插手骑士之间的战斗，对各位很失礼。」

艾特彬彬有礼地解释。

圣殿骑士团既是圣职者，同时也是骑士。

「嗯，你们很有礼貌。这些家伙几乎是一开口就砍人。他们到底是哪个队的……」

巴修雷队长说话的同时，队员们正在搜查敌方的随身物品。

然后，好像找到了什么东西。

「队长，这个。」

队员递出的是许可证。

「卡米洛枢机主教的许可证？他们是在卡米洛枢机主教的命令下行动吗？但就算是这样，他们袭击同为圣殿骑士团的我们，到底是什么意思……」

巴修雷队长的低语，音量以低语来说稍嫌大了些。

所以，四人当然也听到了。他们四人不发一语，只是互看彼此。四人当然都知道卡米洛枢机主教是谁。不对，正确来说，他们不知道卡米洛枢机主教是怎样的人……

他是古翁大主教的上司，负责监视军务省交涉官格拉迪斯・奥尔迪斯。格拉汉姆枢机卿说，他很有可能是这次圣剑、魔法师失踪事件的主谋。

不如说，他出现是必然的。

「就在这里讯问这些家伙，把他们绑起来。」

巴修雷队长命令部下。

听见这句话，四人开始窃窃私语。

「好像要讯问了。」

「说不定能听到有力的情报。」

「中央诸国的神官不擅长讯问，应该能学到不少。」

「教会里有异端审问官……要是出现凄惨的光景就糟了。」

凉说出事实，亚蒙表达期待，艾特说出学者的感想，尼尔斯则是担心即将发生的光景。

四人决定趁没人说话的时候，在一旁守望。

袭击方疑似队长的人醒了。

「嗯……」

「醒了啊。我有事情想问你们，向纽陛下发誓，不准说谎。」

巴修雷队长严肃地说。

袭击方的队长不发一语。

「你们持有卡米洛阁下的许可证，袭击我们的目的是什么？回答！」

「……」

巴修雷队长问，但袭击方队长不发一语，甚至不和他对上眼。

「你这家伙！这样还算是光荣的圣殿骑士吗！还不回答！」

「……」

巴修雷队长激动地问，但袭击方队长依然不发一语。

「愚蠢之徒！那么我换个问题。你们为何来到这里？回答你们的目的是什么！」

「……」

巴修雷队长改变问题，但袭击方队长依然不发一语。

旁观讯问的四人再次开始窃窃私语。

「那个……这……老实说，感觉完全无法期待。」

「嗯、嗯……袭击的人不打算说呢……可想而知。」

「没有让他们开口的方法吗？」

「……不是，那个，他们是圣职人员，当然不会拷问……」

凉失望，艾特同意，亚蒙提出疑问，尼尔斯则是放弃。

讯问非常正经又不暴力。说是现代地球先进国家的讯问……感觉也没有违和感。

然而，知道自己做坏事的人不可能松口……

四人旁观，凉忽然转向一旁。

「怎么了？」

尼尔斯问。

「有人来了。好像是大人物。」

「大人物？」

凉说出〈被动声纳〉掌握的情报，艾特便问。

「走路方式是大人物。还带着人。」

「萨卡利亚斯枢机卿的时候，你也说过这种话。说大人物的走路方式怎样怎样。」

尼尔斯似乎还记得。

「是啊是啊。这里的大人物跟伟人几乎同义。」

「能用魔法听出走路方式，还真厉害。」

「凉先生，真不愧是你！」

凉解释，艾特惊讶，亚蒙则是称赞。

「阿贝尔陛下不是大人物的走路方式吧？」

尼尔斯回想发问。

「对，阿贝尔跟现在靠近的人系统不同。阿贝尔是武斗派。」

「武斗派……」

凉的回答让尼尔斯哑口无言。

剑士又是前A级冒险者的国王……的确是武斗派。

「大人物……应该说上流阶级的人，走路速度有特征。而且虽然缓慢，却很有节奏。之前亚蒙说过吧？」

「是，果然没错。」

听见凉的确认，亚蒙开心地点头。

凉认为，亚蒙在这方面的敏锐度相当了不起。

「还有，太胖的人又不一样，脚几乎不会从脚跟落地……」

艾特和亚蒙认真聆听凉的说明，只有尼尔斯露出微妙的表情。

当然，教国也有贵族……

「说到教国的大人物，或是上流阶级……」

「就是圣职者吧。主教或是大主教……」

「说不定是跟之前的萨卡利亚斯枢机卿一样，是枢机卿哦。」

亚蒙说，艾特点头，尼尔斯则是说中了。

「就算是〈被动声纳〉，也听不出对方的地位。」

凉露出遗憾的表情回答。

希望总有一天能听出那么细微的差异……有可能吗？理论上应该不可能……

「你们的询问差不多结束了吧？」

现身的大人物说。

他带着骑士，身穿绯红色的祭司服。

绯红色的祭司服……

「卡米洛枢机卿……」

巴休雷队长喃喃自语，哑口无言。

不过，他立刻单膝跪地行礼，第三分遣队的队员也一样。

十号房四人旁边的皮拉尔助祭则是站着低头致意。圣殿骑士与其他圣职者的行礼方式可能不同。

总而言之，四人也站着低头致意。

「我听说你们是圣堂骑士团驻圣都大队的第三分遣队？」

卡米洛枢机卿语气平稳地询问。

「是的，我是第三分遣队队长安德列・德・巴休雷。」

巴休雷队长没有和卡米洛枢机卿对上眼，低着头回答。

「这样啊，巴休雷队长。这些人是听从我命令行动的调查大队成员。看来是你们之间有什么误会，真是抱歉。我愿意为他们担保，能请你放了他们吗？」

「当、当然可以，猊下。」

卡米洛的平稳话语，似乎不是字面上的意思。巴休雷队长的脸上，正有大颗大颗的汗珠不断滑落。

十一名骑士立刻获得释放。

「那么，调查大队的成员就由我带走了。巴休雷队长，辛苦你了。」

「是……」

巴休雷队长面对卡米洛枢机卿……应该说面对所有圣职者，根本无法说不……他现在仿佛快被这股压倒性的压力给压垮。

卡米洛枢机卿一行人离开后，第三分遣队过了整整一分钟以上才终于能动弹。

「呼……」

巴休雷队长叹了一口气后，第三分遣队的其他成员才终于能动。

「刚才的压力好大。」

「枢机卿好厉害哦。」

「我感受到宛如身经百战的剑士的压力。」

「格拉汉姆枢机卿居然在跟那种人交锋……」

凉说出感想，亚蒙大吃一惊，尼尔斯用剑士比喻，艾特则为格拉汉姆的辛劳感到同情。

可是凉马上看了尼尔斯一眼。

「尼尔斯难得猜对了。」

「啊？」

凉的话让尼尔斯侧了侧脑袋。

他听不懂。

「大人物有可能是枢机卿。」

「啊啊……是啊。」

尼尔斯的脸颊微微泛红，似乎在害臊。

但是，他想起凉的话。

「你刚才说难得猜对了吧？」

「……天晓得？是错觉吧？」

「才不是错觉！凉你这没礼貌的家伙，我偶尔也……」

「偶尔也猜对？」

「我偶尔也……」

「偶尔也猜对？」

「……偶尔也会猜对。」

「果然是难得猜对呢。」

「唔……」

凉一脸得意地点头，尼尔斯则是露出不甘心的表情。

艾特与亚蒙默默忍笑。

这里很和平。

没错，这里很和平……

第三分遣队聚集在巴斯雷队长身边。

「队长，卡米洛枢机卿出现在这里，就代表……」

「嗯，代表有事发生。明知会被怀疑，还来救刚才那群人……他们有可能是袭击保管库的犯人。」

四人也听见了对话。

「好像是这样。」

「要跟踪刚才那群人吗？」

「我的〈被动声纳〉勉强还追得上……」

凉说到这里，突然闭上嘴。

「怎么了，凉？」

「刚才那十一人的生命反应消失了。」

「那是什么意思？」

「刚才那十一人，可能被杀了……」

凉皱起眉头，回答艾特的问题。

卡米洛枢机卿明知会被怀疑，还现身带走有可能成为证人的十一人，接着立刻消灭证人。

「枢机卿真的好可怕……」

「就算被怀疑，也觉得无所谓吧。」

尼尔斯说，艾特也同意。

「姑且去那十一人被杀的地方看看吧。」

凉轻轻摇头，面露悲伤的表情提案。

那里是西区杰琵略的郊外，一座被森林包围的池塘。

「杀了他们，丢进池塘里吗？」

「好像是。我稍微看看里面。〈精密探查〉。」

他应用详细探索阿贝尔体内所创造的魔法，观察池塘。

「找到了。〈寰宇幻视〉。」

他将遗体周围的水纳入自己的控制之下，接着让十一具尸体浮到水面，最后放在地上。

「水属性魔法师这点程度轻而易举。」

「凉先生好厉害！」

「没有啦，过奖了。」

亚蒙直率地称赞，凉就害羞起来。

尼尔斯和艾特已经看见尸体了。

「才刚被丢进来……就已经被吃掉了……」

「因为是饲料啊。」

两人看着尸体喃喃自语。

「能知道这些家伙身份的东西全被剥掉了……」

「只有这个坠子吧？缝在衣服内侧。我想应该是刚才被审问的队长……虽然脖子以上不见了。」

艾特拿出来的坠子是项链型的，内侧画着一名年轻女性。她美丽又妖艳，坠子上还刻了文字。

『亲爱的艾蕾娜　托马索献上永恒的爱。』

「这幅画的女性是艾蕾娜，男性是托马索吧。」

尼尔斯做出常识性的判断。

「这幅画有可能是扮女装的托马索，尸体是扮男装的艾蕾娜……」

「才不是！」

凉异想天开的推理马上被尼尔斯否定。

当然，凉也不认为有可能。他只是……没错，只是刻意提出别的看法而已。为了深入讨论！没办法。

「能用的情报只有这些……」

「非常困难呢。」

「感觉很辛苦。」

尼尔斯感叹情报太少，艾特表示同意，亚蒙理解未来难以预测。

「刚才那个卡米洛枢机主教，我不喜欢他的做法。」

「把人当消耗品的组织和高层不会长久，迟早会毁灭。」

「王国不会那样对吧？感觉连冒险者都受到重视。」

「因为阿贝尔陛下是国王啊，真了不起！」

亚蒙斩钉截铁地说，凉阐述因果报应，艾特诉说自己的幸运，尼尔斯称赞尊敬的人。

没错，他们理解自己受到眷顾。如果可以，希望这种幸运的状况能长久持续下去……

「已经傍晚了，今天就在杰普洛斯镇住一晚吧。」

凉为了最大限度利用幸运的状况，提议住宿。

「凉真坚持。」

「为了保持身体状况万全，住宿跟吃饭很重要。」

尼尔斯傻眼地说，凉就用严肃的语气断言。

不论做什么健康都很重要。健康能借由努力调整状况，更加确实地获得……大多数情况下。

由于没有理由反对，结果三人也同意，在杰普洛斯镇寻找旅馆。
