第十一卷 西方诸国篇IV 圣剑的去向

四人住的旅馆没有餐厅，柜台建议他们去隔壁的餐厅兼酒吧。

顺带一提，旅馆跟餐厅兼酒吧的老板似乎是同一个人，相当精明！

餐厅兼酒吧的深处是陈列各种酒类的吧台，几名男子聚集在那里。吧台前摆了许多桌椅，男女老少正在吃吃喝喝。

生意看起来相当兴隆。

四人坐下，马上就有年轻男子前来。他看起来才刚成年不久。

「这是菜单。请先点饮料。」

「总之先来四杯啤酒。」

尼尔斯间不容发地回答。

过去在地球常见的光景，在「法伊」也随处可见。凉亲眼目睹了这个事实。

「太可怕了，总之先来啤酒……」

这声嘀咕消失在周围的喧嚣中，没有人听见。

在此同时，凉看见不可思议的构图。坐在他正面的亚蒙，脖子歪了九十度。

「亚蒙，怎么了吗？」

「没有……那个吧台里的女生……」

听见凉的问题，亚蒙歪着头回答。

「哦！终于出现夺走亚蒙芳心的女生了吗？」

「不是，好像不是哦？」

尼尔斯笑着说，艾特也笑着否定。

凉回过头，望向吧台。吧台后方的确有一名女性员工。

吧台前的男子大多是为了和她聊天而来。她就是如此引人注目，可是凉总觉得在哪里看过她……

凉的头也跟亚蒙一样歪了九十度。

尼尔斯和艾特也接着产生相同的疑问。

他们看着女子，歪了歪头。

四人全部九十度歪头的光景应该非常奇特，话虽如此，这里是餐厅兼酒吧。喝酒的人才不会在意那种事情！

「啊，我知道了！」

艾特说。

几乎同时，亚蒙也喊：

「是那个女生！」

「你看，艾特跟亚蒙好像都知道了哦。尼尔斯还不知道吗？」

「少啰嗦！凉不也还不知道吗？」

凉跟尼尔斯不知道……

但是，三十秒后。

「我知道了！」

两人同时喊。

「是火箭上画的女生吗！」

「居然跟尼尔斯同时……失策。」

尼尔斯说，凉独自消沉。

总而言之，吧台后方的女子就是坠饰上画的女子。名字恐怕是「艾蕾娜」。

「这发展也太刚好了……」

凉的喃喃自语消失在喧嚣中，没有人听见。

然后，他接着说：

「可是，偶尔来点这种简单的发展也不错呢！」

「虽然想问她坠饰的事情……」

「没办法呢。男人们全都围在她身边。」

「总而言之，先吃饭吧。等他们喝醉了再去问就好。」

艾特说，亚蒙指出困难，尼尔斯提出现实的提案。

「尼尔斯就去跟他们说『来跟我拼酒！』把他们全部灌醉不就好了吗？」

「不是，我又不会喝酒……」

「真意外！在半人马的村子不是喝了不少吗？」

「我酒量不差哦？不差是不差……可是会喝酒的人真的是怪物。」

尼尔斯似乎想起了记忆中的酒豪，轻轻摇头。

总而言之，四人决定先吃饭。这时不用说，当然点了炸鸡块。

吧台的客人几乎都喝醉或是回去了，时间来到打烊时刻。

四人之中，艾特完全喝醉了。其他三人边聊天边适度地吃吃喝喝。

「差不多可以了吧？」

「走吧。」

「艾特……就这样让他睡吧，之后再来接他。」

三人走向吧台。

「欢迎光临。店快打烊了，最后要喝一杯吗？」

三人一坐到吧台，女店员……恐怕是艾蕾娜便这么说。

「不用了，我们已经在那边吃吃喝喝了。我有点事情想问你。」

「问我？什～么事？」

艾蕾娜边擦玻璃杯边回答尼尔斯的问题。

尼尔斯拿出坠饰放在吧台上。

艾蕾娜瞥了它一眼，表情没有变化。

尼尔斯打开坠饰，拿出里头的「艾蕾娜」肖像画。

「这是你吧？」

「哎呀，好漂亮的画。虽然很像我……但我也说不准。」

这段期间，艾蕾娜的表情依旧不变。

「啊啊……说得也是，突然有冒险者跑来，说这种话难免会警戒。希望你冷静下来听我说……这个坠饰的主人被杀了。我们想报仇……应该说，想知道为什么被杀。」

「咦……」

听到被杀，她的表情难免动摇。虽然只有一瞬间，她的视线飘向坠饰。

至少，她知道坠饰的主人是谁。

「你说被杀了对不对？」

艾蕾娜过了整整一分钟以上才开口。

「是啊。」

「知道是谁杀的吗？」

「十之八九。」

听到艾蕾娜毫无抑扬顿挫的语气，尼尔斯也刻意冷静地回答。

「我接下来要说的是假设，和坠饰的主人无关。」

「我知道了。」

尼尔斯点头，凉和亚蒙也默默点头。

「在某个地方，有一位伯爵家的三男。就先叫他托玛索吧。帕达万伯爵家的托玛索。虽说是伯爵家，但因为是三男，所以他无法继承家业。不是成为官吏就是圣职者……他多少有点信仰，所以成为了圣职者。然后，因为他从小就在家里锻炼，所以剑术也相当高超。才二十五岁左右，就成为了有名的圣骑士团的队长。以贵族的三男来说，算是相当出人头地了吧。」

这时艾莲娜在自己的杯子里倒水，一口气喝干。

她继续说道：

「可是，他走上了歪路。他爱上了酒馆的姑娘。很愚蠢吧。圣骑士泡在酒馆里，就已经不太值得称赞了……竟然还爱上酒馆的姑娘，简直就是在糟蹋自己的出人头地。可是，他说这样也无所谓……」

至今语气完全没乱的艾莲娜，声音还是稍微颤抖了。

仔细一看，她抓住杯子的手指也有些颤抖。

「两人约好将来要在一起。一年后，男人会辞去圣骑士团的工作，转籍到邻国的骑士团，女人则会跟着他走……他们这么约好。半年后，男人接下相当重要的工作。在那之前他总是开朗地笑着，却渐渐露出悲痛的表情。即使如此，他对女人依然温柔如常……然后前天……男人对女人说，那件事跟父亲有关……伯爵家似乎也牵涉其中。女人听不懂他的意思，可是她知道男人很痛苦……」

艾莲娜轻轻叹了口气。

「这就是我的故事，有参考价值吗？」

「有，非常有。」

尼尔斯这么说，起身离席。

亚蒙与凉也跟着起身。三人回收睡着的艾特离开餐厅。

目标决定了，就是托玛索的老家，帕达万伯爵家……

◆

隔天。

四人离开杰普洛斯回到圣都，调查帕达万伯爵家。

「领地位于教国西部，规模不大。托玛索也是，帕达万伯爵家似乎常常出现圣骑士与修道院长。现任当家是托玛索的父亲伊莱欧，宅邸在圣都郊外……领地太远了，如果要保管从保管库抢走的物品，应该会放在圣都郊外的宅邸吧？」

艾特对其他三人说出调查到的内容。

艾特相当擅长这种调查。

「好，那就调查那间宅邸吧。」

尼尔斯做出决定，其他三人也点头同意。

「看起来就很可疑。不对，虽然看不见，但看起来……」

凉说。

这句话虽然奇怪，但其他三人也理解。

四人位在山丘上，从这里能远远看见帕达万伯爵家的宅邸。

通往宅邸的路，配置了数量相当可观的……魔像。

「贵族也有魔像吗？」

「不，在教国贵族好像不能持有。」

艾特回答尼尔斯的疑问。

「也就是说，那些魔像是教国、教会，或是有力人士安排的吧。」

「乍看之下有二十只呢。」

尼尔斯说，亚蒙数了数可见范围内的魔像数量。

「二十只魔像，五十个人……这样想藏秘密，应该再低调一点才对。」

「嗯……这样看在别人眼中，就像是在主张这里有什么可疑之处呢。」

艾特也同意凉的报告与感想。

「毕竟不是在城市里，就算配置这么多防卫战力，一般人也不会知道。我们是因为觉得可疑，又从这种地方看，才会这么明显。」

「实际上，他们是不是在防备袭击？」

「应该是吧。不仅如此，还打算用武力击退。」

尼尔斯说，亚蒙问，艾特同意。

在此同时，凉用〈主动声纳〉探索。

（那些魔像是和共和国的平民战斗过的神圣骑士……教国的主力魔像。右手拿剑，左手拿小盾……装备和共和国那时一样。可是有五十个人，从装备来看不是骑士。怎么会这样？既然配置神圣骑士，不就像是在说有教国当后盾吗？可是守备的人……不是圣骑士，而是冒险者？）

凉说出〈主动声纳〉掌握的情报。

「难道说，他们知道对方是谁吗？」

「……圣骑士团会打过来吗？」

艾特推测，亚蒙接着说。

「圣骑士团彼此不知道会发生什么事情……所以才雇用冒险者，避免手下留情。」

「原来如此……」

尼尔斯补充，凉点头。

就状况来说，很有可能。

「不论如何，迎击的主力应该是神圣骑士才对。」

说到这里，凉的〈被动声纳〉有了反应。

「有五十名骑兵……正在靠近。」

「圣骑士团吗？」

「啊啊……对，是神殿骑士团，之前的第三分队。巴斯雷队长也在。」

「他们也得出保管库失窃物在这里的结论了吗？挺优秀的嘛。」

尼尔斯双手交叉点头。

的确，他们抵达的速度相当快……说不定是和其他分队掌握的情报互相比较。

收集情报，数量就是力量。

「神殿骑士团中，有人听从卡米洛枢机主教的命令，也有人听从奥斯卡枢机主教的命令……是这样吗？」

「有可能。」

艾特推测，尼尔斯同意。

「第三分队是圣殿骑士团圣都驻留大队的所属吧？」

「卡米洛枢机主教说，跟他们战斗的托玛索是调查大队的。」

「圣都驻留大队对调查大队的构图浮出水面了。」

「凉的说法太夸张了……」

亚蒙和艾特推测，凉说出想法，尼尔斯则是摇头。

凉绝对没有说错……但平时的言行举止果然很重要。

圣殿骑士团全体超过千人。

当然，他们并非全部都待在圣都及周边，而是分散在教国各地。即便如此，圣都仍有不少人是事实，指挥系统或许也相当复杂。

毕竟，枢机主教是教皇之外西方教会的最高领导人。

教会的领导人不只在教国，在西方诸国全体也是最高领导人。不难想象，如果他们不团结，底下的组织势必会受到各种困难的要求。

「世道艰辛啊。」

凉喃喃自语。

听到这句话，三人面露苦笑。

这次他们同意凉的话……没错，世道艰辛。

四人讨论的时候，五十名圣殿骑士团接近帕达翁伯爵的宅邸。

然后，终于抵达第一道防线。

阻挡他们的是两只魔像。

骑士团最前方的四人，在头上挥舞着某种东西。

「那该不会是……飞石索？」

凉喃喃自语。

四人手中的东西朝魔像抛了出去。

绳索两端绑着重物，打中神圣骑士的脚，直接缠住双脚。理所当然，神圣骑士应声倒地。

「哦哦！」

包含凉在内，四人发出感叹的声音。

「因为是自己国家的魔像，所以知道弱点吗？」

「原来如此，有可能哦。」

艾特点头同意亚蒙的话。

「不愧是圣殿骑士团，不是每次都会输呢。」

「每次都会输的印象，应该是凉的冰面跟冰雹害的吧。」

凉高高在上地双手交叉点头，尼尔斯就傻眼地回答。

倒下的魔像只有脚被绳索缠住，迟早会切断或是解开绳索脱逃。即便如此，骑士团所有人依然没有放慢速度直接跑过去。

他们不理会倒下的神圣骑士。

下一波两只神圣骑士立刻阻挡在骑士团面前。

和刚才一样，四名圣殿骑士抛出飞石索。

飞石索缠上……但不是脚，而是手中的剑。神圣骑士用剑挡下了朝脚飞来的飞石索。

「已经能应对了。」

艾特吃了一惊。

「二十只神圣骑士，有可能会用某种方法随时交换情报。」

凉想起在共和国看见的神圣骑士对平民的魔像战说。

看见第一排的战斗，第二排之后的神圣骑士看似改变了应对方式，但其实不是看见，而是交换情报也说不定。

在二十一世纪的地球，战斗机也会透过战术资讯链即时分享其他机体获得的情报，活用在战术展开上。

神圣骑士或许就是融合了那种人工智能的概念……凉有这种感觉。

「好想要。」

没错，凉的水田管理用魔像当然没有这种功能，也没有人工智能。

凉在这次前往西方诸国的旅途中，见识了不少魔像的内部构造。在裘丘公国，他甚至如字面所述，将魔像解体到每一寸角落……这比想象中还要拓展了凉对魔像的知识。

只要回到隆德公爵领地，将这些知识回馈给水田管理用魔像……战斗力一定会指数函数成长！

当然，没有人知道水田管理用魔像需不需要战斗力。

圣殿骑士团不理会神圣骑士，骑马从旁边跑过。

但是，并非所有人都成功通过。

「啊，被击落了！」

「两个人……神圣骑士撞倒了马……这是三米级魔像才能使出的冲撞。」

亚蒙大喊，凉则对擅自创造的三米级魔像分类感到佩服。

的确，人类不可能撞倒马匹……

「能跟魔像战斗吗？」

「我记得，教国的魔像是西方诸国最强的吧？」

「那个，比裘丘公国的还强吗～」

「在地上，人类跟魔像一对一战斗相当困难哦。」

尼尔斯问，亚蒙确认，艾特放弃，凉则是回想起过去在英费米公国参战，以及在共和国精灵森林的战斗。

的确，凉在精灵森林打倒了教国的白色魔像，但并没有那么轻松。正因他理解自己的特异性，才明白其他冒险者对上会陷入苦战。

实际上，三年前在英费米公国的战争中，南部军的冒险者就和联盟的人工魔像对峙过。《往返》的剑士拉尔被魔像打飞的光景相当震撼。

当然在战争中，也有英费米公国的骑士团等打倒的机体，但那是因为数量暴力。一对一的话，人类想必居于劣势。

「我好像有看过某个水属性魔法师把裘丘公国的魔像翻过来……」

尼尔斯的喃喃自语没有传进凉耳中。

被神圣骑士撞下马的两名骑士，又分别被神圣骑士的盾牌猛击打飞，昏了过去。

明明有好好用盾牌防御。

力量就是一切，神圣骑士体现了这句话。

「虽然被干掉了……不论如何，我们也只能旁观。这个距离就连我的魔法也打不到。大概。」

「大概啊。」

凉这么宣言，艾特就喃喃自语。

实际上，距离太远了，没办法出手。

话虽如此，继续靠近有可能会被神圣骑士侦测到。神圣骑士的探测能力设定得非常高，凉在拆解神圣骑士的时候掌握了这点。

据说，这全都是因为教国以西方诸国教会的权威为背景，收集了大量魔石才有可能实现。

尼尔・安德森也没有否定这个传闻，所以大概是真的。

结果，国力对科学技术的发展，以及其结果造成的影响都具有莫大的影响。发展中国家无法获得媲美先进国家的科学技术，大多都是因为这个部分。

不是人才的差距，而是国力的差距。

正因如此，执政者才必须费尽心思避免国家衰弱……

目前为止，四十八人组成的圣堂骑士团突破了四只魔像。然而出现在他们眼前的，是魔像之墙与将近三十名的冒险者。

宅邸方明显想在这里全力阻止骑士团。

「好，我们也差不多该行动了。」

看见这个状况，三人点头同意尼尔斯的话。

虽然很对不起，但就请圣堂骑士团当诱饵了。

不过，这纯粹是圣堂骑士团自己冲进去的……

◆

「十号房」的四人绕了一大圈，从宅邸后方接近。

即使距离相当遥远，也能听见正面的战斗声响。反过来说，只要听得见那个声音，应该就不会太注意自己……

「魔像全部都去那边了吗？」

「是的。宅邸的庭院有十名冒险者，正面大门附近有七人，我们这边的后门附近有三人。」

凉用〈被动声纳〉掌握了配置状况。

「凉的探测还是这么厉害。」

「可以放心袭击了呢。」

「亚蒙的感想有点那个……」

艾特佩服地说，亚蒙老实说出感想，尼尔斯则是轻轻摇头。

结果，后门附近的冒险者立刻被冰冻，四人成功在不被任何人发现的情况下潜入宅邸。

「宅邸里……就我所知有六个人。」

「还真少。」

听见凉的报告，尼尔斯喃喃自语。

「其中一人……喝醉了在三楼。隔壁有门连接的寝室，应该是这栋宅邸的主人，某某伯爵。剩下五个人聚集在一楼像是餐厅的大房间。」

「居然知道喝醉了……」

「他正在大口喝放在一旁的饮料，动作有点危险……我想应该是喝醉了。」

不论在什么情况下，都必须分析获得的情报进行推理。就连魔法也不例外。不对，应该说正因是魔法，分析与推理的能力才格外重要。

没有人掌握到这些情报。如果只有自己，当然只能靠自己分析。

「首先，压制一楼的五个人。」

尼尔斯决定方针，三人点头。

四人来到门前。

尼尔斯对凉点头。

凉竖起三根手指，接着是两根，然后一根。

（〈冰锁5〉。）

握拳的瞬间，尼尔斯踹破房门。

四人全部冲进房内。

五名冒险者躺在地上，手脚和嘴巴都被冰封，无法抵抗也无法大叫……

「那个……」

尼尔斯困惑地看着凉。

「我用声纳掌握了五个人的位置，在三、二、一的时候封住他们。我怕还有第六个人我没掌握到，所以有点紧张……幸好只有五个人。」

「哦、哦……」

凉大大呼出一口气，露出满足的表情，尼尔斯则是有点，真的只有一点点无法理解地接受。

艾特和亚蒙则是苦笑。

就这样，宅邸遭到压制。

「接下来是三楼的伯爵吗？」

疑似伯爵房间的门。

尼尔斯确实敲了敲门。

「进来！」

房内传来醉醺醺的男性嗓音。

打开门走进去，五十多岁的男子坐在椅子上，一眼就能看出他喝醉了。

「嗯？你们是谁？不是我雇的冒险者吧？」

「是，不是。」

尼尔斯礼貌地回答伯爵的问题。

眼前的男人姑且算是贵族，所以用字遣词得符合贵族。

「是吗，是来杀我的吗？好啊，杀了我吧。我对这个世界已经没有任何留恋了。」

「您是帕达文伯爵吧？」

「没错。啊啊，不确认一下就不敢杀吗？来，这是识别牌。」

伯爵这么说，把挂在脖子上的小牌丢给尼尔斯。

和凉持有的识别牌……有点不同。外观会因为国家而不同。

只不过，能够识别的炼金道具在中央诸国与西方诸国都相当普遍。至少大多数城镇的城门都有，卫兵甚至会随身携带。普及程度高到不自然……

话虽如此，在场的四人都没有那种炼金道具。

「玛丽死了，蓝斯已经废人化，欧西里斯也不会回来了。然后终于，连托马索也死了……帕达文伯爵家已经没有继承人了……托马索是唯一的希望……真的是最后的希望……为此，教会的要求我都接受了……要我杀人我就杀人，要我袭击城镇我就袭击城镇，要我把东西保管在没有人会发现的地方我就保管……结果……不只我，连托马索都被袭击了。开什么玩笑！什么圣职者，什么枢机主教！把人当成什么了……」

最后，帕达文伯爵的话充满愤怒……泪流满面。

「大致上明白了呢。」

「是啊。」

艾特说，尼尔斯点头。

「帕达文伯爵，我们是来寻找被要求保管在没有人会发现的地方的东西。希望您能告诉我们地点。」

「……为什么我非得告诉你们不可？」

听见尼尔斯的问题，帕达文伯爵眼神混浊，撇着嘴回答。

「如果您愿意告诉我们，我们就告诉您托马索留下的最后希望。」

艾特回答。

其他三人则在心中纳闷，最后的希望是什么？

「托马索留下的最后希望？哼，有意思。反正一定是骗人的，不过，我喜欢你这种说法。我告诉你们，隔壁的寝室有专用的保管室，就在里面。跟我来。」

帕达文伯爵这么说站起身来，脚步却摇摇晃晃。

可是他却挥开尼尔斯伸出的手，勉强迈开步伐。

一走进寝室，他便抽出书架上的一本书，书架就往旁边移动。

「好棒的机关。」

凉有点感动地喃喃自语，只有尼尔斯做出反应。他默默摇头。

打开的房间里，放着几个木桶、铠甲，以及装了宝石的袋子。

除此之外……还有四个细长的袋子。从形状与大小看来，里头装的是剑。

「那边的是要我保管的东西，你们拿去吧。反正我会被杀。」

帕达文伯爵这么说，轻声笑了笑。

打开四个袋子，确认里头各放了一把剑。休说圣剑最好避免让主人以外的人碰触……这个袋子恐怕是能够移动圣剑的特殊炼金道具。

尼尔斯拿两把，亚蒙和凉各拿一把，装在袋子里。

在此同时，艾特把坠饰交给帕达文伯爵。那是酒吧的艾蕾娜拒绝收下的坠饰。她说那和自己没有关系。

「既然都要死了，要不要在死前帮助别人？」

「你说什么？」

「这枚坠饰上的女性，是托马索爱过的女性。」

「什么！？」

「听说他们约好半年后要一起移居国外。」

「这样吗……她或许比较幸福。」

听见艾特的话，帕达文伯爵也轻轻点头。

「不过接下来才是重点。她，艾蕾娜恐怕怀了托马索的孩子。」

「真的吗！」

听见艾特的话，不只帕达文伯爵吃惊。

尼尔斯、亚蒙还有凉都面面相觑。

「我是神官，所以看得出来。她体内怀有新的生命。反正都要死了，帮助她再死也不迟吧？」

艾特这么说，把艾蕾娜工作的餐厅兼酒吧地址写在纸上交给他。

「时间无法倒流，但是可以赎罪。」

◆

十号房的四人离开帕达文伯爵的宅邸。

现在是凌晨三点。

圣都的门二十四小时开放，似乎是因为没有信徒会拒绝。不过，虽说可以自由出入，门边还是有卫兵，还有魔像守卫。

在深夜，应该说在天亮前的这个时候穿越圣都的门难免引人注目。还是避免做出会遭人怀疑的行为比较好。毕竟他们还带着取回的圣剑。

为此，四人在稍微偏离街道的地方休息。

「艾特，刚才说的是真的吗？」

尼尔斯问艾特。

当然，不只尼尔斯，亚蒙和凉也都有相同的疑问。

「艾蕾娜小姐肚子里的小孩？她的确有小孩，艾蕾娜小姐好像也知道，所以她喝的只有水吧？」

「原来如此。」

听了艾特的解释，凉点头。

听他这么一说，艾蕾娜在对话途中喝的的确不是酒，而是水。

「不过，小孩的爸爸是不是托马索我就不知道了，但应该没错吧。」

艾特微微一笑说。

霎时间。

「〈冰墙20层包装〉。」

还来不及起身，凉就大喊。

在四人被冰墙包覆的同时，无数土枪来袭。

「什么！？」

尼尔斯从攻击四人的土枪缝隙间环视周遭。

周围没有变化。

虽然没有变化，就连剑士尼尔斯都能感受到某种不祥的气息。能够感应魔力流动的神官艾特，感受到比尼尔斯更强烈的威胁。

「这是什么……不寻常的魔力流动。我第一次遇到……不对，自从那个爆炎魔法师以来？难道是那种等级的人？不对，那种人应该没有那么多吧？」

自从在惠特纳什暴露在爆炎魔法师奥斯卡的魔力下以来，艾特就不停冒出冷汗。

亚蒙也在发抖。但是，那是因为恐惧，以及兴奋……还有欢喜的颤抖。能够遇见强者的欢喜……

虽然还没看见，他只知道有个强到恐怖的人在。

「〈积层冰墙20层包装〉。」

凉用〈积层冰墙〉重新张开全方位防御的包装。

冰墙从中心朝外自动变厚。土枪的攻击就是如此猛烈，必须这么做。

土枪与冰墙冲突的地方，消灭的光芒乱舞。

换言之，每一支土枪都具有二十层冰墙的威力。

数千道光芒乱舞了整整三分钟。

土枪雨停歇后，声音响起。

「放下偷来的剑。」

伴随那道声音现身的是身穿白色祭服的……

「咦……」

「骗人的吧，喂……」

「难道是教皇……」

亚蒙哑口无言，尼尔斯惊愕，艾特说出他的身份。

那是十几天后即将举行就任典礼的现任教皇。

「放下偷来的剑。」

教皇再次开口。

不带感情的话语。

「原来如此。有人说他不像是人类，的确不是人类呢……」

凉喃喃自语。

只是，感觉起来也不像是魔像……

不论如何，他浑身散发的魔力货真价实。

和使节团抵达时远远看见，感觉起来空空如也的教皇截然不同。外表相同，但是内在……浑身散发的魔力天差地别。明明降下了那么多土枪，魔力却依然充沛。

在魔法战中，魔力量的多寡就是正义。

「放下偷来的剑。」

教皇第三次呼吁。

「我拒绝。」

尼尔斯断言。

教皇间不容发地咏唱。

「〈Blast Range Trident〉。」

教皇一咏唱，伸出的右手前方就出现三道火焰漩涡，朝冰墙飞去。

三道火焰刨开凉的冰墙。

「〈积层冰墙20层〉、〈冰枪暴雨〉。」

他强化正面的〈冰墙〉防御，同时朝教皇降下冰枪反击。

「〈魔法障壁〉。」

教皇维持火焰漩涡的攻击，张开〈魔法障壁〉弹开凉的攻击。

「同时展开两种魔法！而且刚才的是土，现在是火……两种属性同时？」

艾特惊讶地喊。

艾特大喊的模样非常稀奇，但凉不用说，尼尔斯和亚蒙也没有余力吃惊。眼前的教皇攻击强大，防御也坚固到能挡下凉的攻击。

「凉，我和亚蒙从左右进攻，砍了那家伙。」

尼尔斯说。

「收到。我负责支援跟掩护。」

凉点头回答。

凉可以举着村雨冲上去，但三人在这段时间的防御难免会变弱。与其这样，让原本就是前锋的两人突击比较好。

「要上咯。〈动态水蒸气机雷〉。」

凉咏唱，教皇周围便铺设了水蒸气机雷。

接着，水蒸气机雷与三把火焰长枪接触，发生湮灭。

湮灭的光芒夺走教皇的视野。

尼尔斯和亚蒙见状，一鼓作气拉近距离，默默从左右夹击教皇。

喀锵、喀锵！

两人的剑却被高声弹开。

教皇朝正面施展〈破刃三尖枪〉，同时以〈魔法障壁〉防御上方的冰枪，并在左右展开〈物理障壁〉，挡下两人的斩击。

「好强！？」

就连凉也吃了一惊。

「〈附魔〉、〈身体强化〉、〈加速〉。」

教皇又继续咏唱。

同时，他举起双手握住前端镶有宝石，长约两米的法杖。

接着他挥舞法杖。

亚蒙闪躲，尼尔斯举剑格挡。

「唔哦！」

接下的瞬间，尼尔斯的身体被弹飞。

难以置信的臂力，以及超乎想象的速度。

「他说附魔对不对？」

「说了呢。该怎么说……混在一起了？」

「是啊，艾特也这么想吗？」

艾特和凉窃窃私语。

当然，他们现在也持续承受教皇的火焰漩涡攻击，却还有余力交谈。

不论多么恐怖的攻击，人似乎都会习惯。

「消失的勇者队伍四名魔法师的属性是……」

「没错，土、火、风，还有附魔。附魔的艾希坎先生属性是风。」

「从四人身上抽出魔法？」

凉说出四人的属性，艾特就做出这个推论。

「用炼金术能抽出魔法吗？」

「不，我没听过。虽然能抽出魔力……可是这个教皇的不一样。」

凉摇头回答艾特的问题。

联合的灰袍，法斯特・法妮茵会强制抽取凉的弟子们的魔力，累积在魔石中。但是眼前教皇做的事情和那不一样。

「追根究柢，就算那不是人，应该也装不下这么多魔力才对。」

「啊，嗯……凉自己一个人就一直承受了呢。」

凉点头思考，没有听见艾特的喃喃自语。

「可是，如果他随时都在供给，就有可能了吧？」

「换句话说，他不是把从四人身上吸来的魔力累积在自己体内，而是现在也持续吸收，透过教皇释放而已。这么一来……」

「是啊，我想应该有某种类似供给教皇魔力的线。」

凉一直在寻找，却找不到。

「凉找不到，就代表不是在空中吗？」

「不是在空中？原来如此，从地面！」

听见艾特的话，凉灵光一闪。

这个想法来自于过去和阿贝尔一起离开隆德森林时，与岩石般的野生魔像战斗。它们似乎是从地面吸收魔力，阿贝尔一踢倒它们，它们就停止动作。

教皇依然朝凉与艾特发射〈电击三叉戟〉，一面用〈魔法障壁〉防御冰枪，一面在前线用法杖与亚蒙的剑交锋。

「亚蒙，退后！」

听见凉的声音，亚蒙用力往后一跳。

他不知道凉要他退后的原因，但对凉寄予全盘的信赖。

「〈结冻路面〉、〈积层冰墙10层包装〉。」

凉咏唱，教皇脚下的地面便结冰。

接着以教皇为中心，半径三米左右出现冰墙，冰墙的厚度朝中心，也就是教皇急遽增加。

「〈冰柱〉。」

教皇用法杖敲碎逼近自己的冰墙时，〈结冻路面〉宛如冰柱一般朝上空延伸。

当然，站在冰柱上的教皇也跟着上升，与地面的距离越来越远。与此同时，教皇敲碎冰墙的速度明显下降……

最后被冰墙包围。

教皇被冰封在距离地面二十米的位置，从正下方看不清楚。

不过，被击飞到稍远处的尼尔斯似乎看得一清二楚。

「好猛啊，那是什么？」

尼尔斯问凉。

「教皇圣下的冰雕。」

凉一脸得意地回答。

孰料下一瞬间，天光击中冰柱。

四人吃惊地望向冰柱，发现被封在前端的教皇消失了。

「怎么会……」

凉惊讶地说不出话来。

其他三人也哑口无言。

凉将冰柱缩小回到地面……教皇原本所在的位置变成一片空地。冰柱并没有碎裂，只有教皇的身体被移动到别的地方。

「教皇背后的敌人果然相当难缠。」

「总之，我们就是为了这个才取回圣剑的。」

凉说，尼尔斯便回答。

尽管点头同意尼尔斯的回答，凉还是觉得不太对劲。

教皇背后的敌人是堕天的存在……就算原本真的是天使，这把圣剑真的能打倒他吗？

凉听见「天使」，脑中第一个浮现的当然是在白色空间遇见的米迦勒（暂名）。

他说自己类似天使。而他的存在感，或者该说存在位格……感觉和凉这种人类完全不同次元。

如果问他能不能用这些圣剑打倒米迦勒（暂名）……他怎么想都不觉得能打倒他。

因为就如同字面所述，感觉次元不同。

无法想象的另一个次元。

为什么无法想象？

因为光是次元不同，一切就截然不同。

三次元的我们，光是不加上时间的空间，就几乎无法想象四次元是什么样子。

就算用算式或是言语说明，感觉好像理解了，也几乎没有人能在脑中想象。

那是因为我们没有体验过只有空间的四次元。

「完全包围教皇的冰柱只有身体消失……冰柱却毫发无伤。」

「没有魔法能办到那种事情吧？」

「火、风、土、水、光，还有暗……六个属性都不可能。如果有的话……」

「……无属性魔法？」

凉和艾特继续推论。

尼尔斯和亚蒙当然不发一语。他们绝对听不懂……但凉和艾特没有发现。

「追根究柢，无属性魔法……除了〈魔法障壁〉跟〈物理障壁〉之外应该没有了。」

「啊，是这样吗？的确，除了那两个之外我也没听过。」

「至少在神殿学的魔法只有那两个。」

艾特回想点头。

「西方诸国有其他无属性魔法吗？」

「以前我和吉克在西方教会的图书馆稍微调查过，西方诸国也一样。」

「那么，刚才的教皇果然比较特殊呢。」

凉频频点头。

没错，非常特殊。

无视包围周遭的冰，只消除教皇的身体……如果只考虑自己所在的三次元空间，就不存在能够实现的方法。

乖乖考虑别的次元比较轻松。

在地球物理学上……人类存在的世界确定有九次元以上。

然而我们只能认知三次元。

剩下的六次元在哪里？

这就是剩余次元的问题。

有可能是卡拉比・丘流形这种紧缩状态就在身边，或是像膜宇宙一样，我们的次元是相反的膜……

不知道。不知道，而且老实说无所谓。因为居住在三次元的我们，无法认知、捕捉六次元。

这些是名为「超弦理论」的理论物理学最尖端。二十一世纪几乎不存在完全否定超弦理论的理论物理学家，全世界的天才物理学家都在研究的理论。

从最尖端理论导出……剩下的六次元，剩余次元的存在。

至少凉没有否定的根据。不如说，考虑到眼前发生的现象，甚至觉得否定很愚蠢……

「超越次元的干涉……」

「次元？」

听见凉的喃喃自语，艾特纳闷地侧头。

这个「法伊」没有次元的概念。

可是凉自己也没有自信完全理解。他本来就不是专家……

不过他想理解。

他想理解，从低次元看见高次元会是什么样子……

那或许能帮助解开眼前教皇消失之谜的线索……今后和「背后的存在」对峙时，说不定能派上用场。

该怎么思考才好？

降低一个次元思考看看吧。

我们能认知的是三次元、二次元、一次元。「从三次元看见四次元是什么样子」很难，但「从二次元看见三次元是什么样子」就有可能。

「三次元」有长、宽、高三个轴，所以是三次元。

下方的「二次元」只有长、宽两个轴，是只有平面的世界，所以是二次元。

假设我们存在于只有平面的二次元，思考一下如何干涉上方的三次元。

我们存在于平面上，是平坦的，没有高度。

想抓起从平面往上一公分的球……也就是存在于三次元的球……当然抓不到。

因为我们活在平面中，是二次元的人。

换句话说，我们无法干涉上方的次元。

但是，如果球不再往上浮，而是掉到我们所在的平面上……我们就会受伤。被打到应该会痛。

换句话说，从上方次元可以随意干涉下方次元。

生杀大权都掌握在上方次元的人手中。

但是，这时候应该会发现。

二次元与三次元绝对不是存在于不同的地方。

也有相交的部分。

二次元与三次元也有相接的部分。

对于来到相接部分的球，位于二次元的我们也可以抓住……应该吧。至少可以摸得到。

只有在那个瞬间，下方次元的人有机会干涉上方次元的人……

◆

到了早上，等到有人经过街道后，『十号房』的四人进入圣都。

在回到使节团宿舍之前，我们先一边吃早餐一边整理情报。

「虽然取回了圣剑，但是找不到那四名魔法师。而且，完全没有线索。」

「就是说啊。没有任何线索很伤脑筋呢。」

「只是，关于昨天提供魔力给教皇的事情，一般来想，他应该被监禁在圣都附近，魔力遭到吸收才合理。」

尼尔斯说，艾特表示同意，凉接着说出自己的推论。

凉的推论本身十分合理，艾特、尼尔斯和亚蒙都点头同意。话虽如此，情报还是太少了。

疑问再次涌现。

「话说，为什么教皇会在那个时机出现？」

尼尔斯单纯的疑问，也是其他三人共同的疑问。当然，没有人能够回答……

四人吃完早餐，前往王国使节团宿舍。团长休・麦格拉斯一如往常地在大厅等待。

「哦哦，你们回来啦。」

说完，休请四人到后方的交谊厅。

「先报告吧。」

听见休的问题，尼尔斯和艾特开始报告。从圣都地下空间到帕达文伯爵与教皇的袭击。

休尽管有些惊讶，依然没有插嘴听完整段报告。

「然后，我们回收了疑似圣剑的四把剑。」

最后，尼尔斯说。

接着，尼尔斯、亚蒙和凉各自拿出圣剑放在桌上。

「真的假的……居然在这么短的时间内。你们真优秀。」

休赞不绝口。

然后他拿起其中一把。

「好。」

他低声说。

重复了四次。

「干得好。四把都是如假包换的圣剑。特性就不知道了。」

「哦哦～」

休的话让尼尔斯、艾特和亚蒙都开心不已。

「休先生光是握过就知道是不是圣剑吗？」

「是啊，我知道。不只我，只要当了一定程度的圣剑主人，就能知道。特性当然不知道，但起码能分辨是不是圣剑。」

听见凉的问题，休点头回答。

「那个……难道说，圣剑没办法破坏或是熔解吗？」

「是啊，没错。你知道的真多。」

休点头回答凉的推论。

「不是，我只是在想为什么要特地保管。如果存在会带来麻烦，溶掉不是最好吗？」

「圣剑不会坏。所以别说几百年，甚至有几千年前打造的圣剑。啊啊，我的圣剑加拉哈德也是很久以前的剑。」

凉回答，休就回想起来似地说。

「会长，其实……」

尼尔斯这么说，老实报告四名魔法师的搜索行动毫无进展。

当然，休听了并没有怒骂。他不会因为这种不讲理的事情生气。

他长久以来率领组织与冒险者，理解容易接受部下报告的上司是什么样子。平时建立信赖关系才是最重要的。只要没有搞错这点，部下就会愿意报告难以启齿的事情。

「关于这件事，其实昨天我接获情报。刚才还在仔细调查。」

休这么说，从怀里拿出一封信继续说：

「格拉汉姆透过斥侯茉莉丝寄来的。」

说完，他把信交给尼尔斯。

尼尔斯从中拿出一张纸，艾特从旁探头。亚蒙和凉则迅速绕到尼尔斯背后偷看。

「四人在永夜之国。」

尼尔斯直接念出信上的文字，接着侧了侧脑袋。

艾特和亚蒙也侧了侧脑袋。

凉也侧了侧脑袋……但跟三人有点不同。

「永夜之国是什么？」

三人纳闷地问。

可是，凉听过「永夜之国」这个词。虽然听过，却想不起来什么时候在哪里听过……

（永夜……永远是夜晚……夜之居民，吸血鬼……特瓦伊莱特乐园……）

「啊！」

凉想起来，忍不住大叫。

三人吃了一惊。

「凉，怎么了？」

「没有……我想起来阿贝尔提过永夜之国这个词。」

「哦哦，阿贝尔……陛下知道永夜之国吗？」

休佩服地说。

「他说以前听魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯先生说的。」

凉听阿贝尔说，是作为特瓦伊莱特乐园使节团跨越国境的时候。

凉说「特瓦伊莱特乐园明明是永夜之国，太阳却照常升起」，阿贝尔就回答：「那当然，又不是传说中的永夜之国。」

没错，凉想说以后要问亚瑟……结果完全忘了……

「永夜之国不是传说中的国家吗？」

凉问休。

「我们一开始也这么想，可是调查之后发现不是。简单来说，那好像是吸血鬼以前居住的国家。」

「原来如此……」

四人接受休的回答。

其实吸血鬼本身在太阳下也能活动……就像特瓦伊莱特乐园那样……但是眷属史特拉格不喜欢阳光。

为此，如果有常夜之国，他们想必会很高兴。

话虽如此，一般地球人听到「常夜」会想到什么，答案想必是极地。北极圈与南极圈有一整天太阳都不会升起的「极夜」时期。那或许能说是如字面所述的「常夜」。

然而，休的说明截然不同。

「地底有广大的空间。」

（居然是地底都市！）

凉最先想到的是这句话。

但是，他马上想到别的光景。没错，就是现在自己所在的圣都地下……

「不是，跟你们看到的地下空间不一样。」

休也明白四人想象了什么，抢先否定。

「在圣都北方的城市波雷亚斯与圣都之间，位于地底。面积虽然比不上圣都，但是比波雷亚斯和艾乌洛斯还要大上不少。」

「过去是吸血鬼的城市，现在呢？」

「一般人不知道那个地方，所以没有人吗？」

尼尔斯发问，休回答：

「地下的话，一般人的确不知道吧。」

「被杀的吸血鬼怨念现在一定还在，有人来就会吃掉……」

「为什么凉总是想往那个方向解释……」

亚蒙说出正经的话，凉提出轻小说的展开，尼尔斯摇头否定。

「如果他们真的被关在那里，应该会受到严密的监视才对。就算是你们也很难突破吧。所以，我希望你们先去调查。如果需要人手，我会请格拉汉姆的部下帮忙。听好了，不要勉强。活着回来也是冒险者被要求的能力之一。」

「是！」

听见休的话，四人用力回答。

休回到大厅，只有四人留在交谊厅。

首先，必须拟定具体的计划。当然，要边享用蛋糕与咖啡边讨论……

「斥侯茉莉丝来传话，可是他不是自己去探查的对不对？」

「嗯。所以，是不是真的在那里，这部分也得调查比较好……」

「有办法调查到那种程度吗？」

「一般的牢房可以用声纳调查，但特殊房间可能有困难呢～」

尼尔斯确认，艾特同意，亚蒙提出疑问，凉边吃蛋糕边回答。

「而且入口在伯雷亚斯政厅……」

「总之，只能去看看了。」

「最后有可能得占领伯雷亚斯政厅，强行闯入呢！」

「就说了……不要做那么夸张的事情哦？」

亚蒙喃喃自语，艾特说出结论，凉预测可能发生的状况，尼尔斯立刻否定。

在潜入地下空间之前就引起骚动，之后不知道会发生什么事情。

当然，凉并不想做那种事情。没错，他绝对不想。只是说出可能性而已。

……就算发生了，他也不会觉得可惜。

当天，「十号房」的四人移动到北街伯雷亚斯。

伯雷亚斯的中心是伯雷亚斯教会，大马路的另一头则是伯雷亚斯政厅。

「好大哦。」

「这是有中庭的构造吧。」

「地下入口好像就在中庭。」

「这种设计也太明显了吧……」

亚蒙说出直率的感想，尼尔斯推测，艾特肯定，凉则是纳闷。

中庭的地下入口……？一般会在那种地方吗？太奇怪了吧？凉露出难以接受的表情，用〈主动声纳〉探索附近。

哪怕是在中庭，只要有凉的声纳，就能神不知鬼不觉地入侵……

实际上，四人神不知鬼不觉地来到入口前。那里没有人的出入痕迹，门也没有上锁，轻轻松松就打开了。门后只有通往地下的楼梯。

「只能下去了。」

尼尔斯说，三人便点头同意。

就这样，走下螺旋阶梯后，他们又走了一段长长的下坡……
