第十一卷 西方诸国篇IV 常夜之国

在炼金道具「路灯」不时点亮的下坡走了好一阵子，他们来到高达三米左右的巨大门前。

「这里也没有钥匙呢。」

艾特确认。

「不知道会有什么，要小心打开哦。」

尼尔斯这么说，慢慢打开门。

门后是一片漆黑……才怪，非常明亮。

而且，还听得见许多人的声音。

「奇怪？」

亚蒙发出怪叫。

吃惊的不只亚蒙，艾特和尼尔斯，当然凉也大吃一惊。

地下空间里，人满为患。

到处都看得见炼金道具「路灯」，明亮得宛如白天的户外街景。别说极夜了，根本是白夜……

不仅如此，还有来来往往的人潮……以及不少马匹拉的载货马车。

完全具有城市的机能。

「这究竟是怎么回事……」

没有人回答尼尔斯的问题。

在场的人当然不是吸血鬼，而是人类。

四处打听之下，他们得知这里大约从一年前开始开放给一般人……完全不是一般市民都知道，几乎都是透过接近教会与教国政府的人介绍才进来的。

话虽如此，还是有人听到传闻自己找到这里来，状况相当混乱。

不仅如此，四人进入的伯雷亚斯政厅入口基本上没有在使用，还有好几座大型的螺旋阶梯与螺旋坡道，几乎所有人都从那里出入。

「这出乎意料之外……」

「是啊，没想到居然还有旅馆跟餐厅……」

凉喃喃自语，尼尔斯也点头同意。

四人在地下空间……大多数人都直接称为「地下城」，所以就叫地下城，他们现在在地下城其中一间旅馆的餐厅里。

「格拉汉姆先生的信上只写了『我在永夜之国』……使节团应该知道这里有吧。」

「有可能。既然有这么多一般人……」

艾特点头同意凉的确认。

「只要付钱就完全不用出示身份证明，也真厉害呢。」

「就代表有这么多人来吧。」

亚蒙对奇怪的地方感到佩服，凉也点头。

「我们不容易被发现，所以值得庆幸……但魔法师也很难找人啊。」

「没有办法。」

尼尔斯轻轻叹了口气，艾特也点头。

「〈被动声纳〉跟〈主动声纳〉都没有四名魔法师的反应，可是有奇怪的反射……」

凉这么说，望向城市某个方向。

「大概在东北方……」

「明明在地下，你怎么知道方向？」

艾特讶异地说。

「现在的水属性魔法师，在地下也知道方向。」

「怎么可能！」

尼尔斯精准地吐槽凉的装傻。

「尼尔斯，你吐槽的功力进步了呢。」

「不要说那种丢脸的话！」

凉明明在夸奖，尼尔斯却满脸通红地把脸别开。

艾特和亚蒙见状苦笑。

「总而言之，东北方的水蒸气反射很奇怪，让我很在意。」

「好，吃完饭休息一下就去那边看看吧。」

「这里……路灯一直亮着吗？」

「刚才问过了，好像是。所以，工作的人也一直工作。」

「好可怕的黑心环境……」

没有人听见凉的喃喃自语。

明明一直亮着，却是黑心环境……真是太讽刺了。

（创造这个环境的人，一定是个爱讽刺的人！）

◆

吃完饭，睡了六小时之后，十号房的四人离开旅馆。虽然姑且又预付了一天的住宿费，但是房间里什么也没有。

凉说的东北方，有一座气派的宫殿。

这个地下空间的天花板非常高，高达三十米左右。宫殿的高度直达天花板……这么高的建筑物，当然没有其他。

「这……绝对是跟教会或政府有关的设施吧。」

「一般国家的话是领主的宅邸，不过这里是教国呢。」

「门也有卫兵看守，看来不是信徒能进去的教会。」

「正是敌人的大本营！最后一定会出现三十米级的魔像！」

尼尔斯皱着眉头说，艾特表示同意，亚蒙注视入口，凉则是说出愿望。

凉当然不知道有没有三十米级的魔像。要是那种东西出现，天花板会坏掉的说……

「嗯，我理解凉的愿望了。不过只是理解而已！」

「尼尔斯的吐槽越来越像阿贝尔了……」

尼尔斯吐槽，凉就叹了口气。

顺带一提，凉的叹息中说出「越来越像阿贝尔了」这句话，尼尔斯听了露出有些开心的表情，艾特和亚蒙并没有错过。

「一般来说，应该要等到晚上再潜入……」

「这个地下空间好像随时都很明亮，真伤脑筋。」

亚蒙叹了口气，艾特也苦笑。

「用〈冰枪术〉贯穿所有『路灯』让这里一片漆黑也可以，可是认真工作的人会很伤脑筋吧？也有可能会引发暴动。」

「嗯，凉，绝对不要哦。」

「尼尔斯说的绝对不要，绝对不是『绝对不要哦，绝对不要哦，绝对……快点动手！』的约定俗成那句话吧？」

「才不是！那是什么啦！真的不要哦！」

尼尔斯是具有良知的冒险者，让凉松了口气。

四人走进「宫殿」附近的酒馆。当然，他们的目的不是喝酒，而是拟定作战计划。

「凉从外面也找不到的话，就只能想办法进去了……最坏的情况下，就算只有凉也好。」

「就算只有我？」

尼尔斯说，凉就纳闷地歪头。

「凉只要能进去，就能用魔法探索了吧？就算眼睛看不见，应该也有办法吧？」

「啊啊……说得也是，我想应该有办法。问题是入口好像只有正面那一个。除非有非常厉害的隐密技能，否则没办法从正门潜入……」

尼尔斯说，凉回答……凉的话说到一半就停了。

「凉？」

艾特纳闷地问。

「我想到一个办法了。虽然只能一个人进去。」

凉这么说，从背包里拿出银色手环。

「手环？」

「我姑且调查过上面的魔法式。虽然非常纤细，但是只要小心地让魔力通过，我应该也能用。」

亚蒙问，凉就回答。

「那是什么手环？」

「隐匿手环。」

凯萨雷等人使用，共和国当作赔礼送给凉的，就是这个「隐匿手环」（凉命名）。

理所当然，手环经过客制化，只有特定使用者才能使用。要是被抢走使用就麻烦了。它似乎能感应到每个人魔力的些微差异……

之所以说似乎，是因为就连凉也不理解。

就连生物认证的部分都使用了高等级的炼金术。凉想强行使用它……

刚才也说过，不可能。

除非是凉这种熟悉魔法控制，应该说恐怕是接近魔法师最高水平的熟悉程度，又在炼金术上累积知识与经验的人，否则不可能。

这种人恐怕不存在……他原本这么想……

（总觉得瑟拉好像办得到……）

和凉同等，或是超越凉的魔法控制，精灵特有的丰富炼金术知识……换言之，不是凉或瑟拉这种等级，就无法强行使用手环。

而且就连凉都必须集中精神，宛如用细针连续穿线一般。

为此，使用手环的时候别说使用其他魔法，就连跑步都不行。

强行使用使用者限定的炼金道具果然困难重重……

凉启动「隐蔽手环」，前往「宫殿」的正门。

穿过「宫殿」的门，从敞开的正面入口走进里头。

那一瞬间，他有种穿过薄膜的感觉。

（刚才的薄膜，就是水蒸气侦测到奇怪反应的原因……那个的话，应该也能阻挡风属性魔法的〈探查〉。）

使用「隐蔽手环」就无法用声纳探索，必须在避人耳目的地方停止手环探索。

可是凉完全不晓得建筑的构造，只能四处乱晃。

上上下下爬楼梯非常麻烦，他只好在一楼徘徊……终于来到不容易被周围发现的走廊角落。

（〈被动声纳〉。）

他没办法突然使用〈主动声纳〉，因为敏锐的人会感应到。

但是，累积经验提升精度的〈被动声纳〉，能够感应到相当大的状况变化，就连睡着的人都能侦测到。

（这座「宫殿」里超过一百个人……算了，被抓起来的人通常都会关在地牢，就从那边开始找吧。）

凉随便推测。

要监禁的话，不是地牢就是塔顶。这座「宫殿」没有塔，所以是地牢。

（地下二楼深处，果然有水蒸气的动向奇怪的地方？如果跟刚才的入口一样，是被空气膜隔绝了吗？）

无奈之下，凉决定过去看看。

当然，他启动「隐密手环」……走路。即使知道别人看不见，和别人擦身而过时还是心跳加速。

凉慢慢走着，发现这座建筑物里有很多看似骑士的人，还有魔法师。

或许是对魔力的流动敏感，魔法师之中不只一人看向凉。话虽如此，就算看了也什么也看不见，于是他们以为是错觉，把视线转了回去。

重复了好几次，他终于抵达地下二楼深处的空气膜前。

深处看得见相当宽敞的空间。考虑到这里是宫殿之中，应该是挑高空间吧？

空气膜就在那个地方之前。

（有不好的预感……）

话虽如此，还是得调查才行。

凉深呼吸一口气，只伸出右手穿过空气膜，立刻咏唱。

（〈被动声纳〉。）

振动透过空气中的水蒸气传递。

（找到了！）

宽敞的挑高空间深处，那四个人分别被关在不同的牢房，用锁链绑了起来。那恐怕是随时抽取魔力的锁链。四个人的牢房后方还有很多人……

同时，凉感应到宽敞的挑高空间中央有什么。而且对方完全掌握了凉的位置……他理解到这点。

「没办法。」

凉喃喃地说，走进挑高的空间。

接着，他呼唤伫立在中央的人物。

一天不见了。

「午安，教皇圣下。」

「我知道你会来，不过没想到你居然一个人来。是因为那个手环只有一个吗？」

教皇的声音十分响亮。

和在路边发动袭击的时候相比，语气听起来感情丰富许多。

「您说得没错，圣下。其实我现在不想和您战斗，能请您放我一马吗？」

「真有趣。放你一马你要做什么？马上带伙伴回来救这里的人吗？难道你没想过我会在那之前杀了他们吗？」

「我不这么想。那些人是您的魔力供给源吧？大家都是魔法师吧？您从他们身上夺取魔力。」

凉的指谪让教皇吃了一惊。

和在路边发动袭击的时候相比，感情丰富许多。

魔法师们被囚禁在深处的状况，让凉感到厌恶。他无论如何都会想起过去弟子们遭遇的对待。当然，失去的魔力会随时间经过自然回复，但是即便如此……

和凉的感情无关，感情丰富的教皇继续说：

「居然知道这么多，真有趣。怎么？你用了风属性魔法的〈探查〉吗？我感觉不到魔力的流动。」

「差不多。」

「你很危险。」

这时，教皇好像笑了出来。

「在你知道太多之前，去死吧。〈碎骨三叉戟〉！」

「〈积层冰墙20层包装〉、〈冰枪雨〉！」

突然开战。

凉其实还想多问一点情报，教皇和上次相比判若两人，这次非常健谈。

教皇的右手出现三道火焰漩涡，朝凉袭击而来。凉用积层冰墙挡下，冰墙不只在前方，而是全方位。上方、侧面、后方都有。

随后，冰枪之雨朝教皇倾注而下。而且是超高密度、超高速、超大量。

整座挑空大厅都成了冰枪的通道。

总数恐怕高达数万。

……然而。

「居然毫发无伤。」

就连凉也吃了一惊。

教皇一步也没有移动，只在自己上方张开〈魔法障壁〉就挡了下来。

〈魔法障壁〉本来并没有那么坚固。

但是，教皇的障壁硬到令人吃惊。凉的冰枪居然无法贯穿。没错，既然没有发出湮灭的光芒，就代表〈魔法障壁〉没有重新张开……最初张开的障壁弹开了所有冰枪。

「有趣，你是水属性的魔法师吗？话说回来，射出这么多冰枪居然不会耗尽魔力。你是人类吗？」

「你没资格说我。你才不是人类吧？我不知道这个世界有没有，不过应该是克隆人吧？」

没错，眼前的教皇和在城镇边战斗的教皇是不同个体。

外表完全相同，感情的波动却不一样。

克隆人能够复制基因完全相同的个体，但是就精神层面来说，不可能完全相同。因为人的精神是基于出生以来的所有知识与经验形成的。

那会以感情的差异表现出来。

当然，这只不过是凉的推论。因为地球上没有公开的人类克隆人……

即便如此，只要照理思考，不论是谁都能得到这个答案。而凉认为，眼前的人就是他思考推理的结果。

「我不知道克隆人是什么，不过你好像发现了我们的秘密。真有意思。我知道你是谁，王国使节团的C级冒险者凉吧。嗯……我不认为使节团所有人都知道……你到底知道多少秘密，告诉我吧。」

「恕我拒绝。」

凉思考。

（刚才明明知道我是水属性魔法师，现在却知道我的名字。情报更新了吗？战术资讯链……不只魔像，连教皇也有？算了，克隆人的话也不是不可能。既然魔像有那种功能，可见他知道即时共享情报的重要性。）

「想封口的话，就用这招吧。〈附魔〉、〈身体强化〉、〈加速〉。」

教皇快速咏唱，举起将近两米的法杖朝凉冲来。

「你有办法封住我的口吗！」

凉在村雨上生成刀刃迎击。

喀锵！

法杖与刀剑的撞击声响彻挑空大厅。

「什么！？」

教皇大吃一惊。

「现在的魔法师，当然会近身战。」

凉得意地说。

「胡说八道！」

教皇情绪毕露。

他刺出法杖，刺、刺、敲、挥、再刺。

凉仔细地用村雨接下每一招。

「近身战打不赢吗？」

凉听见教皇的喃喃自语。

或许是〈身体强化〉与〈加速〉的效果，教皇的力量与速度都超越凉。

但是，他的杖术并没有优秀到令人惊讶。既然如此，就难以突破凉的铜墙铁壁防御。和瑟拉缠绕「风装」的剑相比，要持续接下并不困难。

这是凉最直率的感想。他原本这么想……

教皇却大大地往后一跳。

「〈乌尔兰德〉。」

教皇咏唱，他的脸左边出现两张脸，右边出现两张脸……加上本人一共五张脸。

新出现的脸只有脸……没有脖子以下的身体，看起来像是飘浮在空中。

「真诡异。」

凉喃喃说出最直率的感想。

然而，他的从容只到此为止。

「〈裂风三叉戟〉。」

「〈冰枪术〉。」

「〈音速剑〉。」

「〈石枪术〉。」

出现在教皇身旁的四张脸同时咏唱四种魔法。

「〈冰墙20层〉。」

凉往后跳开咏唱。

四种属性的魔法撞上冰墙……

啪锵！

冰墙瞬间碎裂。

「怎么可能！」

〈裂风三叉戟〉、〈冰枪术〉、〈音速剑〉在冰墙碎裂的同时消失，三把石枪却击中凉……两把被长袍弹开，一把从长袍的缝隙间刺进左脚。

凉被往后击飞。

〈冰墙20层〉居然瞬间碎裂，完全出乎意料之外。

不过，当然不会就此结束。

「〈音速剑〉。」

「〈音速剑〉。」

「〈音速剑〉。」

「〈音速剑〉。」

四张脸同时咏唱音速剑。

音速剑是将一把风剑分裂成五把，面压制用的魔法。换言之，四把音速剑最终会变成二十把风剑。

风剑朝被击飞、脚被刺穿无法动弹的凉来袭。

风剑倾注而下。

墙壁与地板碎裂。

沙尘飞扬。

……视野摇晃。

「〈绝对圣域〉。」

教皇咏唱的同时，凉挥舞村雨从正上方落下。

铿锵！

西方教会高位圣职者才能咏唱的绝对防御〈绝对圣域〉与村雨激烈冲突，发出尖锐的声响。

奇袭失败的凉在后方翻了一圈落地。

他单脚站立，左脚负伤，状况相当不妙。

「本体是光属性，其他四个居然会放四属性的魔法……太犯规了。」

凉喃喃自语。

「水属性的魔法师，你办不到吧？」

「一般来说，我想谁都办不到……可是刚才一瞬间劈开〈冰墙〉，我打从心底吓了一跳。那是什么？」

「想知道吗？在这种濒临死亡的状况下，还想知道那种事情吗？」

「是，我非常想知道。」

凉用力点头回答教皇的问题。

的确，在可能丧命的不利状况下，问正在战斗的对手这种事情，感觉有点不正常。

可是反过来想就好。

抱着这种疑问死去不是很遗憾吗？这样没办法成佛吧？对人世留有遗憾变成幽灵徘徊，感觉不太舒服……

「有趣！探究真理是人类的特权。我就特别告诉你吧。」

教皇面露微笑回答，接着说：

「魔法存在所谓的共振现象。引发共振的条件有好几种……但两种属性的魔法冲突，鲜少发生。然而，四种属性齐聚时，会一口气满足引发共振的条件，以相当高的概率发生。结果就是消灭几种魔法。」

「原来如此。刚才包含我的冰墙在内，除了土枪之外的魔法瞬间消失，是因为魔法的共振现象……」

共振在魔法之外也会发生，所以凉也知道这个词。

「那是因为能同时发动四种属性吧……」

凉回想过去在战场上看见的光景。

例如王国解放战……攻击魔法中，火属性、土属性、风属性很常见，却没看过水属性的攻击魔法……

没错，只有三种属性……

凉不知道的魔法深渊似乎还很深。

「当然，四种属性必须在附近才会发生。」

这是当然的。魔法之外的物体，距离太远也不会发生共振。

「原来如此，我学到了。」

凉这么说，低头致谢。

对方是互相厮杀的敌人，但是既然告诉自己在意的事情，为此感谢应该不会遭天谴吧？

凉有些地方莫名地守礼。

「好了，你已经了无遗憾了吧？就别做无谓的抵抗，乖乖受死吧。」

「我拒绝。」

凉拒绝教皇的提案。

「为什么你这么执着于生命……」

「那还用说？不活着就吃不到美味的蛋糕了！」

凉正经八百地回答教皇的喃喃自语。

对他来说，这是非常重要的事情。

人活着不是只靠面包……某位神之子曾经这么说过。他的真意应该不是咖喱跟蛋糕也不可或缺……但是对凉来说，咖喱跟蛋糕都很重要。

「抵抗结果也不会改变，你还是得死。」

「我拒绝！」

教皇一口气踏步向前，刺出法杖。法杖的长度在攻击时容易掌握主导权。

凉贯彻防守。只要这么想，武器长度的优势劣势就毫无关系。

其实，他觉得自己有点失策。刚才教皇解释四种属性的时候，应该趁隙喝魔法治好脚才对。可是，因为太有趣了所以忘了……听他说话的时候，注意力太集中在那边，忘了脚痛。

好奇心害死猫就是这么回事。

结果，他没办法把体重放在左脚上。想一口气踏步上前转守为攻，双脚无法并用就很难做到。换句话说，现状只能贯彻防守。

然而，凉的防守固若金汤。

当然，这会让对手不耐烦。

「法杖不行吗？」

教皇喃喃地说。

一般而言，这么嘀咕的时候，应该往后跳拉开距离，转为使用魔法等中距离到远距离的战斗。

但是，教皇并不一般。

「〈斩击三叉戟〉。」

「〈冰枪术〉。」

「〈音速剑〉。」

「〈石枪〉。」

他在剑与法杖能及的近距离，发动魔法攻击。

而且四张脸全部使用，如字面所述毫无间断地连续发动魔法攻击。

「〈冰墙20层〉。」

啪锵！

冰墙再次被一击粉碎。

「唔！〈积层冰墙20层〉！」

冰墙自动重叠。

在此同时，凉单脚往后跳，尽可能拉开距离。

在此期间，教皇的四张脸依然不停咏唱四种属性的魔法。

啪锵！啪锵！啪锵……

冰墙以更快的速度不停碎裂。

「〈积层冰墙20层〉！」

必须以一般〈冰墙〉的速度重新张开……

「共鸣现象居然这么麻烦。」

凉皱起眉头抱怨，依然用冰墙防御。

教皇用从后方的魔法师们身上吸收的魔力，不停咏唱四种属性的魔法。

四张脸四种属性。

没错，本体的脸空着。

「会来什么呢？」

凉这么嘀咕的瞬间。

「〈迅足术〉。」

「附魔的速度提升魔法！」

凉没有料到这一招。

「〈斩击三叉戟〉。」

「〈冰枪术〉。」

「〈音速剑〉。」

「〈石枪〉。」

四张脸发动魔法的速度提升。

原本毫无间断的魔法，变成机关枪的速度。

积层冰墙碎裂的速度加倍！

「〈动态水蒸气机雷Ⅱ『纵深阵』〉。」

凉使出王牌。

动态水蒸气机雷重叠成复数层，即使因为共鸣现象消灭几层，也无法抵达凉身边。

消灭的光芒乱舞，和过去无法相提并论。

在此同时，教皇本体的脸咏唱完〈迅足术〉，紧皱眉头看着凉展开的〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉的纵深阵喃喃自语：

「比数量也分不出胜负吗？」

他深吸一口气，咏唱：

「〈绝对圣域〉。」

教皇首先咏唱堪称神迹的绝对防御魔法。

在此同时，连续咏唱魔法的四张脸也暂时闭上嘴，但凉知道他们并没有停止攻击，而是所谓的蓄力。

「号称绝对无法突破的绝对防御魔法……不对，没有魔法是无法突破的！」

彼此都做好防御。

在此之上，他们咏唱大招。

「〈火山〉。」

「〈新月冰枪术〉。」

「〈龙卷风〉。」

「〈石弹〉。」

教皇身旁的脸们咏唱。

凉不知道，这些全都是西方诸国各属性攻击魔法的最强咒语。

凉也予以对抗。

「〈飘浮魔法阵〉。」

十六个魔法阵飘浮在空中。

在此同时，〈动态水蒸气机雷Ⅱ「纵深阵」〉也发出对消灭的光芒，防御教皇的脸们咏唱的魔法。

在此同时，凉比平常还要专注地咏唱。

「〈冰枪雨『贯穿』〉。」

那一瞬间，魔法阵与凉自己，每秒射出数万把冰枪，朝教皇的额头一点飞去。

当然，全都被〈绝对圣域〉弹开。

但是，无所谓。

五秒、十秒、二十秒……

十万、二十万、四十万……

所有的冰枪都朝一点……分毫不差地朝一点飞去。

「愚蠢，〈绝对圣域〉不可能被打破。」

「没有魔法是无法打破的！」

凉以绝对的自信反驳教皇的话。

他为什么有这种自信？

因为过去米迦勒（暂名）说过，地球和「在物理现象上几乎相同」。

以地球的物理现象为基础，逻辑思考的话，「绝对防御」不可能存在。既然如此，在「法伊」也不可能存在。

凉认为，那只是生成了超高硬度的防御障壁……〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉，让人以为是绝对防御而已。本来两种障壁都是无属性魔法，但加上光属性，硬度就会高到惊人……

也就是一般相对论的共鸣吸收……原子核吸收光子，从基态变成激发态……类似这种感觉……

而且那非常困难，只有高阶神官与圣职者才能使用……换言之，只有光属性魔法熟练度非常高的人才能使用。

这就是凉的推论。

既然如此，就不可能无法打破。

他将〈冰枪术〉集中攻击一点的魔法，〈冰枪暴雨「贯穿」〉。

累计发射数超过一千万时……

啪啷！

唰咻！

〈绝对圣域〉破裂，下一发冰枪贯穿教皇的额头。

不仅如此，「贯穿」还变成「扇形」，数百把冰枪贯穿教皇身旁浮现的脸，以及教皇全身……将他轰飞，钉在背后的墙上。

总而言之，凉喝光手边的凉特制药水。一如往常，以惊人的速度治疗被石枪贯穿的左脚与其他小伤。

身体完全恢复后，他慢慢靠近被钉在墙上的教皇。

「差不多该来了吧？」

他喃喃自语。

然后，来了。

天光击中教皇。

下一瞬间，教皇的身体消失了。

明明在地下空间，光却从上方而来……当然，天花板上没有洞。

上位次元的存在干涉了下位次元的存在。没有必要打破天花板这种不解风情的事情。

凉仔细观察教皇被钉在墙上的地方。

如果跟想象中一样……

那个地方沾了数滴血。恐怕是教皇的血。

「好！」

凉这么说，微微握拳叫好。

上次明明完全封进冰棺之中，天光却完美地夺走教皇的全部身体。次元果然不同。

这次他让刺穿教皇身体的无数冰枪渗出凉特制的水，跟教皇体内的血液混合。

他想试试看干涉者能做到什么程度。

结果，回收并不完全……血就是证据。

干涉者绝非全知全能的存在。直白地说，他无法做到米迦勒（暂名）那种完美的干涉……凉有这种感觉。

这可说是侥幸。

这滴血，正是对上位次元存在的爪痕。

也是希望。

◆

明明发出那么大的战斗声与破坏声，却没有人来。是因为连水蒸气都能阻绝的空气膜吗？

总而言之，对凉来说正合他意！

走进挑空的深处，他看见一条通道。通道很长，左右两边有好几扇坚固的铁门。

「〈被动声纳〉。」

前方左右各两扇，合计四扇门里，有他要找的四个人。

更深处的房间有别的魔法师，尽头的大房间也有别的魔法师。

他一共发现超过三十名俘虏。

「该不该解放他们，是个问题……」

凉跟哈姆雷特一样烦恼。

虽然没有不救的理由……

总而言之，他决定先救前面的四个人，打开门。

当然，他没有钥匙。不过门是铁制的，凉则是水属性的魔法师。

铁只要冷却就会轻易碎裂。

据说泰坦尼克号的沉没，也是因为撞上冰山导致冷却变脆的铁船体破裂。常温的铁就算用铁锤敲打也只会弯曲，但是用液态氮冷却的铁，一敲就会碎裂……他在地球的时候看过这种视频！

于是，他冷却铁门，将之敲碎！

啪锵！

四扇铁门发出清脆的声响破裂。

凉姑且从最近的开始看起。他知道他们被锁链绑着。

第一个房间是风属性魔法师爱莉西亚。

她躺在地上，身体微微上下起伏，看起来没有死。总之，他跟刚才一样，冷却绑住脚的锁链敲碎，然后喂她喝下自己特制的魔药。

下一个房间是矮人土属性魔法师贝尔洛克。

他坐在地上。

「哦哦，凉，好久不见。」

「贝尔洛克先生，好久不见。」

两人正常对话，敲碎锁链解放他。

第三个房间是附魔师艾希坎。

他坐在地上，脸色不太好，但是移动脸确认凉的身份，微微低头致意。

总而言之，他先敲碎锁链解放他，再把特制魔药交给他。

「谢谢。」

「不会不会。」

艾希坎小声地感谢。

第四个房间是火属性魔法师高登。

他直挺挺地站着，双脚却不停颤抖……魔力被强制吸走，想必很痛苦吧。他能站着恐怕只是在逞强。

「你看起来很有精神呢，请加油。」

凉这么说，把头缩了回去。

「喂，等一下！至少把锁链敲碎再走！」

高登大喊。

没有办法，凉只好敲碎锁链。

他绝对不是因为对方是火属性魔法师才冷淡以对。

只是没有忘记高登想攻击阿贝尔的时候，丽希娅挺身而出保护他而已。

尽管发生了不少事情，凉还是救出了四个人。

他以相同的步骤，破坏了关在深处的魔法师们的门与锁链。最后包含目标的四人在内，救出了三十二名魔法师。

然而，有一个大问题。

除了贝尔洛克和艾希坎之外，没有人能自己走路。魔力被榨干了。刚才还站着逞强的高登也昏了过去……

凉想起自己刚转生到「法伊」的时候，每天都因为魔力耗尽而躺在床上。在那种状态下不可能走路。

「伤脑筋。」

凉真的伤脑筋了。

罗曼队伍的四人，艾希坎背着爱莉西亚，贝尔洛克背着高登。

可是，其他人没有移动的手段。

这座「宫殿」里有许多骑士，也有不少魔法师。凉想不到不被他们发现，离开这里的方法。

「既然藏不住，干脆引人注目比较好吧。顾不了那么多了……」

凉喃喃自语，做好觉悟。

◆

震撼周遭的轰然巨响响起。

常驻在「宫殿」的人们好奇地看过去。

出现在眼前的是……

走在最前头，身穿长袍看似魔法师的男子。他背后有好几十台闪闪发亮，宛如冰制货车的物体。

那宛如圣者的行进。

冰制货车上有好几个人。大多都倒卧在车上，醒着的人全都低着头……

「呐、呐，凉啊。我们能自己走哦？」

坐在冰制货车上的贝尔洛克小声地说。听见这句话，艾希坎也默默点头。

「不会，你们一直被夺走魔力，应该很辛苦吧？不用客气，三十二个人左右没有问题。」

「不是……我想客气。」

凉充满自信地回答，贝尔洛克就满脸羞耻地嘀咕。

贝尔洛克的嘀咕，以及艾希坎沉默的请求，凉都听不进去。

喀锵！喀锵！喀锵！

后方传来坚硬物体互相碰撞的尖锐声响。理所当然，凉和魔法师周围有冰墙防护，对方似乎正在用剑与长枪敲打。

「你们在做什么！快点阻止他们！」

「不行！被看不见的某种东西弹开，没办法出手！」

「怎么可能，这道障壁是什么？」

「魔法也无效！同时展开〈物理障壁〉跟〈魔法障壁〉吗？」

不是，是〈冰墙〉。

透明的〈冰墙〉和〈物理障壁〉、〈魔法障壁〉外表上难以分辨。

一行人继续前进。

正确来说，是凉继续前进，三十二台〈台车〉跟在后面……

阶梯全部被冰填平，变成斜坡。凉时不时回头，看见他们顺利跟上就心满意足地点头。

一行人终于抵达「宫殿」的门前。

「站住！」

终于，一名男子阻挡在凉面前，明确地阻止他前进。

他是名骑士，铠甲上的装饰明显比周围的骑士还要精致，可见地位不低。虽然可以强硬地用〈冰墙〉排除，凉却稍微思考了一下，决定停下脚步。

「有什么事吗？」

凉彬彬有礼地回答。

「你是什么人？想把他们带去哪里？」

「在问别人之前，先报上自己的名字才符合礼仪吧？」

骑士高高在上地问，凉便反问。

骑士虽然不悦，姑且还是回答：

「我是圣殿骑士团地下行政厅大队的大队长，多奇欧。」

多奇欧大队长堂堂正正地报上名号。

「原来如此，圣殿骑士团的大队长阁下吗？那么就好说了。我们想直接去见圣都的格拉汉姆枢机卿。」

「去见格拉汉姆阁下？」

凉回答，多奇欧大队长便怀疑地皱起眉头。

「多奇欧大队长知道格拉汉姆阁下以前待过谁的队伍吗？」

「当然。他待在勇者罗曼大人的队伍，讨伐了魔王。」

多奇欧大队长斩钉截铁地回答凉的问题。

这是非常有名的故事，西方诸国的居民大多知道。身为圣殿骑士团的大队长，当然知道。

「正是如此。而当时的勇者队伍中的四名魔法师，就是这四位。」

凉这么说，指向后方〈台车〉上的四人。

「什么？」

多奇欧大队长瞪大双眼，明显大吃一惊。他恐怕现在才知道，他们四人被囚禁在这座「宫殿」中……

「如你所见，这四人非常衰弱。他们被囚禁在这栋建筑地下二楼，魔力遭到吸收。我有问题想问，多奇欧大队长知道格拉汉姆枢机主教的伙伴，这四人被囚禁在这里，魔力遭到吸收吗？」

说到这里，凉的表情变得严肃。

刚才的问题对多奇欧大队长来说非常困难。

回答「知道」势必会惹怒格拉汉姆枢机主教。

回答「不知道」，难免会怀疑他身为管理者的能耐。

但是，多奇欧大队长没有犹豫。

「我当然不知道。」

他可能真的不知道。而现在，这是最好的回答。

与格拉汉姆枢机主教为敌非常不妙。一介骑士团大队长与枢机主教，权力天差地远。如果对方不是枢机主教而是大主教，还有办法解决……

在西方教会中，枢机主教是与众不同的存在。

「这样啊，您不知道吗？听您这么说我就放心了。」

凉莞尔一笑，慢慢点头。

凉本身并没有什么权力……但是看见他的笑容与点头，多奇欧大队长会松一口气也无可奈何。

「那么，刚才也说过了，我们会直接前往圣都，将四人带去格拉汉姆枢机主教身边，其他魔法师也会一起。您要怎么办？」

「我、我吗？」

「是，他们这些魔法师被关在这栋建筑里，而且非人道地持续被吸取魔力。您是这栋建筑的负责人……或是类似立场的人吧？您不是有责任见证事情的经过吗？视情况而定，您不是应该当场向格拉汉姆枢机主教解释吗？」

「你、你这么说的确……这样或许比较好。」

听见凉的话，多奇欧大队长边想边轻轻点头嘀咕。

这的确是个证明自己不知道，又不是格拉汉姆的敌人，以行动表示的好机会。比起日后被传唤接受弹劾……不对，有可能不会被弹劾，没有解释的机会就被暗中抹杀。与其变成那样……

「总而言之我们继续前进，请让路。您要跟来的话，请跟在最后面。」

凉这么说，再次迈开步伐。

多奇欧大队长慌慌张张地让路，依照指示跟在最后面。

一行人由凉带头来到地下城，继续向前走。

他们理所当然地十分显眼。

◆

「我说，不知道是我的眼睛变差了，还是脑袋出问题了，可是队伍最前面的人好像是凉。」

「嗯……看起来是呢。我想那应该是凉。」

「后面那个应该是凉先生的『盾』魔法。」

远远看见凉一行人的尼尔斯喃喃自语，艾特点头同意，亚蒙则是解释魔法。

「最后面的是在市政厅的神殿骑士团吧？」

「好长的队伍啊。」

「我刚才听到他们在说话，好像要直接去圣都。」

「是啊，我也听到了。他们说格拉汉姆枢机卿大人跟前勇者队伍的魔法师什么的。」

三人听见这样的对话。

「成功救出那四个魔法师了呢。」

「这座『宫殿』原来是市政厅。」

「真希望他们能低调一点救出来……」

艾特开心地说，亚蒙陈述事实，尼尔斯则是轻轻叹息。

话虽如此，这的确值得高兴。

「他们说要去圣都，先去通知格拉汉姆先生吧。」

「嗯，这样比较好。」

尼尔斯说，艾特也同意。

接着三人迈步奔跑，从螺旋阶梯回到地上。

◆

凉一行人由凉带头，在地下城中前进，来到十号房进入的斜坡。这是从伯雷亚斯政厅中庭来的路。

凉的后面跟着载了三十二人的〈台车〉，以及由多奇大队长率领的五十名左右的圣殿骑士团地下政厅大队的骑士。

从远方看来，想必十分壮观。

长袍男子宛如预言家一般带头前进。

〈台车〉闪闪发光，上头载着魔法师。

骑士们则紧跟在后保护他们。

当然，〈台车〉上的人全都低着头。因为太显眼了，感觉很丢脸……

从外头看来，和实际体验完全不同。这个不论在哪个世界都通用的真理，在这一行人中也通用。

「我、我说，凉啊。」

「怎么了，贝尔洛克先生？」

「魔力已经恢复了，不用搭这个也能走了。」

「啊啊……这条上坡路很长哦。而且从前方的伯雷亚斯政厅到圣都还有一段距离，请不用客气搭〈台车〉吧。」

听见贝尔洛克的话，凉露出灿烂的笑容回答。

看见那副笑容，就算是矮人贝尔洛克也无法拒绝。

「这、这样啊……」

他没有别的话好说。

搭乘〈台车〉的人之中，只有艾希坎和别的魔法师不同。

起初他难为情地满脸通红，但是途中表情就变了。

他探出身子看着周围的景色，或是看着后方的〈台车〉队伍，做出用「东张西望」形容再贴切不过的动作。表情一如往常地没什么变化，但是不论在谁眼中看来都十分开心。

「艾希坎比我还胆大……」

贝尔洛克的喃喃自语没有人听见，消失在空中。

三小时后。

一行人平安无事地抵达圣都北门。

在凉的〈冰墙〉保护之下，平安无事可说是理所当然……

圣都北门前人山人海。

「奇怪？」

凉的细语传进搭乘后方〈台车〉的贝尔洛克耳中。

「怎么了？」

贝尔洛克这么说，望向前方。凉这才理解，门前人山人海，他在人群之中看见了熟面孔。

「格拉汉姆不是在吗？」

「啊啊，原来如此。他来接我们了呢。」

凉点头说。

他当然知道是谁安排的。不愧是可靠的队友。

「格拉汉姆先生，我依照约定带他们来了。」

「凉先生，感谢您。真的非常谢谢您。」

格拉汉姆这么说，深深鞠躬致谢。

在此同时，四人走下台车。

土属性魔法师贝尔洛克、附魔师艾希坎、在移动的三小时中醒来的风属性魔法师爱莉西亚与火属性魔法师高登。

「太好了，四人都平安无事。」

「给你添麻烦了，格拉汉姆。」

格拉汉姆面露微笑，贝尔洛克就难为情地回答。

其他三人也腼腆地笑了。

另一方面，凉也和尼尔斯、艾特、亚蒙重逢。

「是你们三个去叫格拉汉姆先生的吧？」

「是啊。要是直接排进那条队伍，一定会很麻烦吧？」

「真亏你们知道，我就是这么想的。」

尼尔斯问，凉就老实地回答。

「幸好有先绕过来。」

「我也想看那个场面。」

艾特松了口气，亚蒙说出过于直率的感想。

「不论如何，都达成格拉汉姆先生的委托了。」

没错，这是格拉汉姆枢机卿的正式委托。身为冒险者接受委托，就必须确实达成。

这时，凉终于想起跟在一行人最后面的人。多奇大队长率领的，神殿骑士团地下行政厅大队。

「多奇大队长，如你所见。我们顺利将勇者队伍的四名魔法师，平安带到格拉汉姆枢机卿身边了。感谢各位的护卫。」

不知不觉间，凉就营造出神殿骑士团护卫的既成事实。

他其实是个策士！

「嗯、嗯。能帮上大人的忙，我们深感光荣。」

多奇大队长说。

他只能这么说。

事到如今，已经没有其他选项了。

从外面护卫勇者队伍的魔法师，将他们带到格拉汉姆枢机卿身边……看起来像是这样。

事到如今，多奇大队长也理解了。事到如今，就算否定也没有任何好处。

在其他枢机卿、其他神殿骑士团的大队长，或是更高层的人眼中，多奇大队长看起来就像是站在格拉汉姆枢机卿那边。

从外头看来就是这样。没有人会考虑内部成员的真正想法。

多奇大队长过去并没有特别隶属于哪个派系。

当然，他不打算说自己是清廉洁白，只凭笃厚的信仰心爬到大队长的位子。虽然不打算这么说，但他自认没有深入任何地方，淡然地执行神殿骑士团的职务。

然而，他发现状况已经陷入不得不改变的窘境。

虽说不知道，但枢机卿的部下们被关在多奇大队长负责的地点。

而且他们还遭受了近乎拷问的对待……

不属于任何派系，就代表没有人会保护自己。这样下去无疑会受到处罚。为了自己，只能明确表态接受保护……状况就是如此。

格拉汉姆和四位魔法师叙旧告一段落，多奇大队长看准时机，在格拉汉姆面前单膝跪地。

「阁下，我是神殿骑士团地下政厅大队的大队长，多奇。」

「你负责护卫他们吧？辛苦了，多奇大队长。」

多奇什么都还没说，格拉汉姆就说他负责护卫，并道谢。

在这里，多奇大队长已经被言语束缚了。教会的枢机卿地位远高于他，他无法对感谢的话语说「不，不是这样。」

多奇大队长原本就因为凉的话下定决心，这个决定可说是正中下怀。

「不敢当。只不过，我身为地下政厅大队的负责人，却不知道各位被关在地下深处。我愿意接受任何惩罚。」

「大队长，没有人能理解世间万象。大队长在知道有人犯下如此重罪之后，已经尽了最大的努力。你负责护卫，帮助他们平安回到圣都。我认为这样就够了。大队长的正义之心，和开山祖师纽大人有相通之处。今后也请遵从那份正义之心，完成圣殿骑士的职责吧。」

这时，格拉汉姆停顿了一下，接着说：

「我，枢机卿格拉汉姆，绝对不会忘记多奇大队长体现正义的行为。今后也请继续努力，可以吗？」

这是格拉汉姆的提议。

要不要加入我的麾下？这是最后的确认。

当然，多奇大队长没有犹豫。那种状况已经过去了。

「当然，猊下。请接受我多奇的忠诚。」

在那之后，格拉汉姆的力量在圣殿骑士团内也迅速扩大。

◆

站在西方教会顶点的教皇。

其下有十二名枢机主教。他们既是西方教会的中心，说是西方诸国的中心也不为过。他们就是如此权威与力量集于一身的存在。

在十二名枢机主教中，有个人物在新任教皇即位后，存在感急遽增加。

那就是萨卡利亚斯枢机主教。

萨卡利亚斯枢机主教原本绝非显眼的人物。不如说，他在炼金术方面虽然在教会史上留下值得大书特书的成果，却是个相当不起眼的存在。

然而，那是直到一年前的事。

当然，一般信徒和修士的认知至今仍未改变。不过，教会中枢，尤其是在圣都的认知大幅改变。理由是新教皇重用萨卡利亚斯枢机主教。

当然，枢机主教毕竟是枢机主教，既不会位居其他枢机主教之上，也不具有任何支配权。只不过，他有相当长的时间在教皇身边度过。这就是所谓的重用。

然而，如果有能够看透一切的人，应该会认为萨卡利亚斯枢机主教与其说是待在教皇身边，不如说是待在教皇权杖的身边。

教皇权杖，是自数千年前纽创立西方教会以来，历代教皇代代相传的权杖。根据纽的遗言，权杖规定由教皇继承，禁止教皇以外的人触碰。它既是教皇权力的象征，同时也是某种神性的表征。

顺带一提，它和与某水属性魔法使战斗时使用的两米战斗用杖是不同的东西。

教皇在教皇宫殿中，于最深处的房间内献上祈祷。

在献上祈祷的教皇面前，萨卡利亚斯枢机主教触碰了教皇权杖。他双膝跪地，宛如祈祷般恭敬，怀着敬畏之心，用右掌轻轻……

那一瞬间，他明白自己与这里以外的其他地方连接了。情报顺畅地进入脑中。

这正是超常的力量。

这正是人应当侍奉的存在。

这正是天使……

《是萨卡利亚斯吗？》

《是的，雷古纳大人。我是忠实的仆人萨卡利亚斯。》

萨卡利亚斯对于自称『雷古纳』的超常存在是天使一事深信不疑。因为雷古纳展现过好几次足以让萨卡利亚斯相信的超常力量。

萨卡利亚斯知道自己本质上非常猜疑心重，性格多疑。他明白作为侍奉神的枢机主教，这种特性并不好，也一直想要尽可能地改变……。

但是，人的本质是不会变的。改变不了。

从某个时候开始，他达到了放弃的境界。

不是改变，而是用自己的擅长领域为教会做出贡献。只要不违背神的意志，总有一天或许也能触碰到神的印记……他是这么想的。

然后，他超过六十岁的时候，听到了『雷古纳』的呼唤。

他非常高兴。

同时，萨卡利亚斯的本质，猜疑心也动了起来。那到底是不是『真货』呢？

『雷古纳』展示了不属于这个世界的众多力量，连萨卡利亚斯都认可了。

特别是在萨卡利亚斯擅长的领域，炼金术中，『雷古纳』展示了远远超过他的东西。『雷古纳』展示的魔法阵、魔法式，有很多部分连萨卡利亚斯都无法理解。

这正是，非人的技术。

如果不是天使大人，那是什么！

《地下街的魔法师们被解放了》

《什么！》

萨卡利亚斯平时很少吃惊，但这个消息还是让他大吃一惊。

因为，他们抓住的魔法师们，应该一直被吸取着魔力，处于连正常活动都做不到的状态。

而且，还配置了一具教皇作为守卫……。

到底发生了什么事？

《是，是魔法师们的魔力没有被充分吸收吗？》

萨卡利亚斯问了最有可能的情况。

他们可是三十二名优秀的魔法师。而且，其中四人还是曾经与勇者罗曼组队的人。在西方诸国中，毫无疑问是顶级的魔法师……。

不是可以轻视的人。哪怕只有一点余力，他们也能咬破枷锁。

《不，不是的》

『雷古纳』的话，让萨卡利亚斯稍微松了口气。

但是，接下来的话又让他再次紧张起来。

《『教皇』被击败，被击败的人解放了他们》

《怎么可能！》

萨卡利亚斯不禁大喊。

恐怕谁都没有见过萨卡利亚斯大喊的样子。

就是如此稀奇的事情。

《失，失礼了。请原谅我的失态》

萨卡利亚斯慌张地道歉，手扶着教皇权杖，把头磕在地上。

《三十二名魔法师的魔力供给处于万全状态，『教皇』也发挥出预期中的力量，却还是被一个男人打倒了。》

《……》

『雷古纳』如此告知，萨卡利亚斯却什么也说不出来。如字面所述，他连话都说不出来。

明明处于完美无缺的万全状态，却还是打倒了一具『教皇』。而且，还是被一个男人打倒。

《不必担心。那个男人来自中央诸国。》

《在使节团之中？》

《我会在『就任典礼』上吸收那个男人，化为我的粮食。不必担心。》

《哦哦……》

听到『雷古纳』的话，萨卡利亚斯枢机卿打从心底松了口气。

的确，如果是这样，不论那个男人多么强大都没有问题。不仅如此，越强的男人，就越能成为『雷古纳』的美味粮食。

不如说，这样反而更好。

教皇就任典礼的准备几乎已经完成。这是当然的，毕竟准备了一整年。接下来，只要等待那个时刻到来就好……

《一切如雷古纳大人所愿……》
