第十一卷 西方诸国篇IV 格拉汉姆和萨卡利亚斯

格拉汉姆枢机主教掌控了神殿骑士团大队之一……这项消息以教廷为中心，迅速传遍各地。

此处是位于教廷腹地内的西方教会修养所，由卡米洛枢机主教担任负责人，是圣职人员进行精神修养的设施。

这是不争的事实，真心想侍奉神、想为教会奉献己身……抱持这种想法的修士、祭司、主教等，都会造访此处，反复与自己的内心对话。这里绝非可疑的场所，也绝非进行违法行为的场所。

只不过，在一般圣职人员不得进入的场所，有约莫一百名圣职人员，听命于卡米洛枢机主教，为他卖命……这里也是这样的地方。他们听从卡米洛枢机主教，以及被视为他左右手的古翁大主教的指示，从搜集情报到暗杀，一切行动都毫不犹豫。

在修养所的某个房间里，身穿绿白相间法袍的人，和身穿绯红色法袍的人正在交谈。

身穿绿白相间法袍的人是大主教，身穿绯红色法袍的人是枢机主教。

「阁下，格拉汉姆那家伙，好像掌控了神殿骑士团地下行政厅大队。」

「嗯，我也听说了。」

「是不是该采取一些对策？」

「说得也是。」

古翁大主教表情扭曲地提议，卡米洛枢机主教则是一如往常地以若无其事的表情思考。

「毕竟还有教皇圣下命令的剑收集工作。」

「圣都内的目标圣剑，不是已经回收了吗？」

「帕达翁伯爵宅邸内的圣剑下落不明。」

「啊……」

卡米洛表情不变，但尖锐地指出问题，古翁的表情则比刚才更加扭曲。

「这件事……圣下……」

「我还没报告。恐怕是圣殿骑士团的别动队抢走的……但还没查到他们去了哪里。」

「难道这件事也是格拉汉姆……」

「这个嘛，很难说。发动袭击的是圣都驻留大队。那支大队是中立的，会忠实执行教会高层的指示。我在波雷亚斯城遇到第三分遣队，他们都是认真的圣骑士。他们接到的指示是探索并夺回从保管库被抢走的物品。下达指示的是欧斯卡鲁枢机主教。那位大人对这类权力斗争不感兴趣。」

卡米洛流畅地回答。

关于这件事，他早已思考过，所以才能流畅地回答。

「欧斯卡鲁枢机主教下达的指示是，探索并回收所有从保管库被抢走的物品。但是，从帕达翁伯爵宅邸内消失的就只有四把圣剑。」

「的确，其他宝物都完好无缺。」

「真好奇他们只回收圣剑的理由。当然，也很好奇是圣殿骑士团的谁回收的。」

「骑士团的调查大队归圣下管辖。」

「是的，我有请他们调查骑士团内部……但是关于这件事，完全没有查到任何情报。」

卡米洛的表情第一次出现变化。

虽然只有一瞬间，真的只有一瞬间，他脸上闪过焦躁的神情。

然而，那也只是一眨眼的事情。下一秒，他便恢复原本的若无其事表情，继续说：

「正面袭击帕达翁伯爵宅邸的圣都驻留大队，结果连宅邸都还没抵达。因此，他们好像计划明天晚上再次发动袭击。」

「咦……也就是说……」

「没错，这代表回收圣剑的不是圣都驻留大队。毕竟他们如果已经达成目的，就不会想要再次发动袭击。」

卡米洛若无其事地歪过头。

他思考了一会儿后，轻轻点头。

「扩大调查范围吧。」

「除了圣殿骑士团以外，还有谁？」

「中央诸国的使节团，还有格拉汉姆枢机卿。」

「使节团和格拉汉姆吗？」

这次换古翁对卡米洛的话感到纳闷。

「仔细想想，他们也想抢夺使节团成员持有的圣剑，虽然最后失败了。或许就是这件事刺激了他们。」

「使节团的成员为何要……」

「有可能是格拉汉姆枢机卿在背后操控。」

「这么说来，格拉汉姆和使节团的部分成员是旧识。」

「我有收到情报，这次地下行政大队的事件，使节团的冒险者也有参与。」

「原来如此。如果使节团和格拉汉姆真的有参与……」

「当然，我会让所有人闭嘴，用尽全力。」

卡米洛说完的瞬间，嘴角上扬，露出狰狞的表情。

古翁见状，低下头来。因为这是他侍奉的主人真正的面貌。教廷不知道哪里会有别人的眼睛，所以很少露出这种表情……但古翁就是服从这种表情。

必要时，会不择手段……哪怕是夺人性命的手段，也会毫不犹豫地执行。这就是卡米洛枢机主教的本质，也是古翁大主教醉心的主人应有的姿态。

这时，有人敲了敲门。

这种事很少发生。换句话说，发生了很少发生的紧急事态。

「请进。」

卡米洛应声后，一名修道士慌慌张张地拿着纸张进来。

「主教，发生大事了。」

相较之下，卡米洛则是冷静地接下纸张，迅速浏览。然而，他看完上头的内容，脸上还是难掩惊讶。

他默默把纸张递给古翁。

在此同时，前来报告的修道士离开了房间。

「阿道夫托枢机主教……意外身亡？」

古翁也难掩惊讶，只说得出这句话。

「这是负责监视阿道夫托枢机主教的人传来的报告。颈骨骨折当场死亡……不论再优秀的圣职者，也束手无策。」

「这真的是……意外吗？」

古翁小声地问。

「我没有下令杀害阿道夫托枢机主教哦？」

「不、不是……」

卡米洛一脸淡然地回答，古翁则是支吾其词，觉得自己失言。

「不过，这是个好机会。」

「好机会？」

「其他枢机主教恐怕都还不知道这个消息。」

「是。」

卡米洛因为派人监视，所以抢先一步得知消息。

「我要吸收阿道夫托枢机主教的部下。」

「咦……」

「他们侍奉的主子已经死了。他们和我的部下一样，大多擅长收集情报和秘密行动。」

「是。」

「既然如此，来我这里应该是最舒服的吧？」

「……是。」

阿道夫托枢机主教，据说是西方教会最擅长秘密行动的人物。而卡米洛则是第二擅长秘密行动的人物……

侍奉特性相似的主子，工作起来会比较轻松……就某种意义来说，这或许是事实。

「接下来一两天，要和时间赛跑。古翁，停止所有活动，把阿道夫托枢机主教的部下拉拢过来。」

「遵命。」

「我会去游说阿道夫托枢机主教底下的大主教和主教。」

二十四小时后，卡米洛的力量倍增。

但是，因为把力量分配到那里，其他地方出现了破绽。

格拉汉姆就针对那里下手……

◆

阿道夫托枢机主教突然死亡的消息在教廷内传开，众人沉浸在悲伤之中，但暗地里，最有效率地行动的，或许正是格拉汉姆。

阿道夫托枢机主教突然死亡的同时，格拉汉姆掌握了圣堂骑士团大队的消息在教廷内传开。这正是格拉汉姆所预料的情报流向。

圣堂骑士团，以及四名前队友的魔法师……他接下来的行动，可以说是确立了最想掌握的权力也不为过。

格拉汉姆的老巢……异端审问厅。

然而，异端审问厅自创设以来，就独立于教皇以外的所有权力之外。无论是枢机主教还是大主教，都无法将其纳入支配之下。

话虽如此，这当然只是表面上，而在看不见的地方……没错，一般信徒就不用说了，就连圣职者和异端审问官们都没有察觉，长官和其亲信早已被教会的掌权者所渗透。

而这种情况，其实现在也一样。

格拉汉姆最信赖的四名魔法师回到他身边后过了三天，格拉汉姆枢机主教的身影出现在异端审问厅。

格拉汉姆坐在异端审问厅长官史蒂芬妮亚大主教面前的沙发上，悠哉地喝着咖啡。

「请问您有何贵干？」

「我只是来参观以前的职场而已。」

「枢机卿猊下如此忙碌，谁也不会相信您只是来参观的。」

史蒂芬妮亚面不改色地说道。

「史蒂芬妮亚，别摆出那么可怕的表情嘛。」

格拉汉姆笑容满面地回答。

接着他停顿了一下，又继续说道：

「那我就开门见山地说了。史蒂芬妮亚，你别再跟随卡米洛枢机卿，来加入我的阵营吧。」

「什……」

格拉汉姆平静地提出邀约，史蒂芬妮亚则难掩惊讶之情。

当然，史蒂芬妮亚惊讶的并不是自己跟随卡米洛枢机卿一事被格拉汉姆得知。

像格拉汉姆这样的人物，就算知道也不奇怪。当然，史蒂芬妮亚并没有采取明确的行动，而且也没人要求她这么做。

即使如此，格拉汉姆知道这件事也不足为奇。

前几天，坊间流传着格拉汉姆将圣堂骑士团的一个大队纳入麾下的消息。恐怕是事实吧。

也就是说，格拉汉姆开始认真地在教廷内获取力量。

硬要说的话，格拉汉姆至今为止对这方面都兴趣缺缺。担任异端审问厅长官时，他坦然接受了加入勇者队伍的邀请，从勇者队伍回来后，他被授予大主教的地位，地点不是在圣都，甚至不在法国内，而是在国外，他依然坦然接受了。

成为枢机主教回到圣都后，他也没有做出什么引人注目的举动。

然而，现在却大不相同。

史蒂芬妮亚也能想象到发生了什么事。恐怕是前队友被捕一事影响甚钜吧。他们被那位『C级冒险者凉』救了出来。但是，谁能保证同样的事情不会再次发生？

要如何防止？

只能获得不容任何人小觑的力量。让所有人认为……对格拉汉姆与其周围出手会惹祸上身。

所以他才开始积极行动。与其说是为了追求权力，不如说是为了避免周围的人受到危害。

实际上，格拉汉姆以枢机主教来说还很年轻，甚至太年轻了。这二百年来，从未出现过四十多岁的枢机主教。他未来想追求权力……也就是成为教皇的机会，目前还是零。

但是，十年后……他就会在实绩、人气等各方面成为第一候选人吧。

所以，格拉汉姆现在之所以想要扩大权力，并非为了他自己。

这样的人物，竟然清楚明白地表示「加入我的阵营」。史蒂芬妮亚惊讶的是，他竟然当场直接提出这个提议。

「您、您这是什么意思……」

「什么意思？就是字面上的意思啊？」

史蒂芬妮亚问道，格拉汉姆面不改色地回答。

「我将一切奉献给教会。没有加入任何人的阵营。」

「真的吗？」

格拉汉姆完全不相信史蒂芬妮亚的话。

「异端审问厅不会加入教宗圣下以外的任何人。」

「没错，表面上是这样。而几乎所有异端审问官都照着做。但是，长官们……会受到有形无形的压力。」

格拉汉姆面不改色地说道。

他很清楚。毕竟他是史蒂芬妮亚的前任长官。他很清楚拥有那个地位的人会受到什么样的力量影响。而且她底下的三名审问辅佐官，已经有两人……

「说起来，您说我加入了卡米洛猊下，您有什么根据……」

「你母亲被当成人质了吧？」

格拉汉姆说出这句话的瞬间。

史蒂芬妮亚手中的短剑抵住了格拉汉姆的喉咙。

史蒂芬妮亚的表情狰狞。

格拉汉姆则是一脸若无其事。

「您为什么……会知道这件事？」

史蒂芬妮亚缓缓地一字一句问道。但是，她的剑尖却微微颤抖。

「当然是因为我派人调查过了。」

格拉汉姆回答道。他的表情和刚进房间时一样，始终笑咪咪的。

然后，他看着房间里的时钟，喃喃说道：

「应该差不多要来了。」

格拉汉姆说完五秒后，有人敲了敲房门。一名三十岁左右的异端审问官走了进来，他身穿绣有红花的黑色祭服。

「阁下。」

他递出一封信。

史蒂芬妮亚看到那名异端审问官，吃了一惊。

「达兹教主？你什么时候回来的？」

「长官阁下，我回来了。」

达兹教主回答史蒂芬妮亚的问题。

他是率领众多异端审问官出国的第一审问辅佐官。在三名审问辅佐官中最为年轻，但地位仅次于史蒂芬妮亚，是异端审问厅的第二把交椅。

格拉汉姆看完达兹递来的信，轻轻地点了点头。

然后，他看着史蒂芬妮亚说道：

「史蒂芬妮亚，你的母亲已经受到保护了。」

「咦？」

「听说已经送到你的别墅了。有前勇者队伍担任护卫，所以不用担心。」

「真的……吗？」

史蒂芬妮亚的嘴唇颤抖着。她无法相信。

她投入了多少力量和时间在寻找母亲的下落？为了在找到之后能够立刻夺回，她还培育了执行特殊任务的人。

然而，母亲被巧妙地藏了起来，连异端审问厅厅长都找不到……

当然，这是因为卡米洛枢机主教在背后操盘。为了把史蒂芬妮亚拉拢到自己这一边。

现在找到了？

而且还受到保护？

「最后的夺回行动，是由刚回归的前队伍成员四人帮忙，不过找到人的是达兹主教和部下们。」

「咦？」

「不，我只是按照格拉汉姆大人的指示，到处寻找而已。而且，实际不顾危险潜入许多地方的，是异端审问官们……」

达兹搔着脸颊回答。

「所以才要到国外审问？」

「原本不是……不过中途收到了大人的指示。」

「那还是我还在巴奇塔担任大主教的时候。真不愧是优秀的异端审问官们。这是达兹主教的指挥，以及史蒂芬妮亚自身培育出这么多优秀审问官的成果。」

达兹回答史蒂芬妮亚的问题，格拉汉姆则称赞了两人和异端审问官们。

史蒂芬妮亚的身体还在微微颤抖。

「如果我说时机正好，你可能会生气吧。因为阿道菲特枢机主教去世了。」

「咦？那是什么意思……」

「为了无论如何都要拉拢他的部下，卡米洛枢机主教做了很多勉强的事。他几乎把所有力量都倾注在拉拢上。结果，成功夺回了史蒂芬妮亚的母亲。」

「时机正好……难道是猊下把阿道菲特……」

「史蒂芬妮亚，不能再继续说下去了。」

格拉汉姆面带笑容地阻止她。

史蒂芬妮亚很惊讶。没错，她认为格拉汉姆可能与阿道菲特枢机主教的意外死亡有关。说得更清楚一点，就是为了让这个状况发生而杀了他……她瞥了达兹主教一眼。但是他的表情没有动摇。甚至让人觉得他早就料到会是这样。

「反正我的手已经弄脏了。」

格拉汉姆面带笑容地说道。

「我的手上沾满了吸血鬼们的血，你不用在意。」

「但、但是……」

「我的愿望是教会的改革。尽可能地接近纽大人所期望的教会形态。为此，我有承受任何恶评的觉悟。」

「……」

「我会开辟道路。所以史蒂芬妮亚、达兹，我希望你们的世代能将教会引导到那条道路上。」

「格拉汉姆大人……」

史蒂芬妮亚和达兹不由得脱口而出。

教会的改革，是格拉汉姆担任异端审判厅长官时就一直挂在嘴边的愿望。当时的异端审判厅可以说是在这个理想下活动的。

「为此……」

格拉汉姆看着史蒂芬妮亚。

「来，我再问你一次，史蒂芬妮亚。离开卡米洛枢机主教，站在我这边吧。」

格拉汉姆面带笑容地问道。

但是，他的眼神深处不同。

这次，他的眼神深处没有笑意。

「史蒂芬妮亚，你总有一天想坐上教皇的宝座吧？历代只有两位的女教皇……你想成为第三人吧？有你这样的能力，总有一天能坐上那个位子。我保证。为此，你不能选错。」

格拉汉姆停顿了一下，继续说道：

「站在我这边。」

史蒂芬妮亚重复了三次深呼吸。

然后……单膝跪地说道：

「是，猊下。史蒂芬妮亚，将对格拉汉姆猊下献上完全的忠诚。」

格拉汉姆点了点头。

然后，他将视线转向在场的另一位异端审判厅干部。

但是，这次他的眼神深处带着笑意。因为他知道，接下来那个人会说出什么话。

「我的忠诚，无论过去、现在，以及未来，都献给格拉汉姆大人。」

「谢谢你，达兹。」

达兹从格拉汉姆还是异端审判厅长官的时候开始，就对他献上全部的忠诚。当时的那份忠诚心，甚至不输给史蒂芬妮亚。

从当时开始，他就像是年轻审判官的领袖。

正因为如此，史蒂芬妮亚在自己当上长官之后，也任命达兹担任第一审判辅佐官。

「达兹，我希望你能比以前更帮助史蒂芬妮亚。」

「请交给我吧，猊下。」

达兹的脸颊泛红。

因为，他打从心底尊敬的格拉汉姆，睽违数年直接对他说话了。

这时，敲门声响起。

「恐怕是两位审判辅佐官。」

「啊，那正好。」

史蒂芬妮亚说完，格拉汉姆面带微笑地点头。

达兹欧静静地退到房间角落。

「进来。」

史蒂芬妮亚起身说道。

门打开后，不出所料，两名审问辅佐官……第二审问辅佐官阿邦帝欧主教和第三审问辅佐官路易吉主教走了进来。

不过，他们看到另一个人物后大吃一惊。

「格、格拉汉姆长官……失礼了，格拉汉姆阁下。」

阿邦帝欧一边说错话一边低头，路易吉则沉默地低头。

「好久不见，两位。」

格拉汉姆还是异端审判厅长官时，两人就是异端审判官，所以他很了解他们。

现在比当时更了解。

「阿邦帝欧主教在卡米洛枢机主教手下，路易吉主教则是从阿道夫托枢机主教换到萨卡利亚斯枢机主教手下，对吧？」

「什……」

「……」

格拉汉姆用「今天的咖啡也很好喝呢」的气氛，面带笑容地公开自己掌握的情报。

阿邦帝欧说不出话来，路易吉则哑口无言。

「呵呵呵。」

这时，房间角落响起一阵轻笑声。

哑口无言的两名审问辅佐官瞪向笑声传来的方向。然后，他们认出了那个人，再次感到惊讶。

「达兹欧主教……」

「您为什么会在这里……」

「我刚刚回来。哎呀，失礼了，我忍不住笑出来，是我修养不足。希望两位能忘掉这件事。」

说完，他刻意露出和蔼可亲的笑容。

「我有件事想告诉你们。」

格拉汉姆的眼神深处原本也带着笑意，但笑意从他的眼神深处消失了。

「史蒂芬妮亚大主教加入了我的麾下。」

「咦……」

「您说什么……」

格拉汉姆突然的宣言，让阿邦帝欧和路易吉陷入混乱。

「你们可以告诉各自亲近的枢机主教吗？告诉他们，今后如果对史蒂芬妮亚出手，就会与格拉汉姆为敌。」

没错，史蒂芬妮亚和她的家人在格拉汉姆的名下得到安全保障……也就是说，如果对史蒂芬妮亚出手，就会与格拉汉姆为敌。

就算格拉汉姆现在不告诉他们，卡米洛枢机主教也很快就会知道，史蒂芬妮亚的母亲被夺回的背后，其实有格拉汉姆在。既然如此，不如现在就宣告这件事，当作交涉的筹码。

而且，格拉汉姆也想看看萨卡利亚斯枢机主教这一年在台面上的活动，面对这次状况的变化，他会采取什么样的行动。根据他的行动，应该就能看出他在想什么。

教皇厅台面下的勾心斗角，变得越来越激烈。

◆

格拉汉姆将老巢异端审问厅纳入掌控的隔天，有个稀客造访了格拉汉姆的房间。

「卡米洛枢机主教，真难得看到你来。」

「格拉汉姆枢机主教，我有话想跟你说。可以借我一点时间吗？」

咖啡端到两人面前。

当然，双方脸上都挂着和蔼的笑容……

修士卡尔雷在放下咖啡之前，咽了好几次口水。

不是因为紧迫。

也不是因为紧张。

不是那种表面上的压迫。

该怎么说呢，感觉就像内心深处被人赤手空拳抓住……两人之间弥漫着一股难以言喻的压迫感，那股压迫感来自精神的最深处……

卡尔雷退下后，两人各喝了一口咖啡。

率先开口的是卡米洛枢机主教。

「对了，格拉汉姆枢机主教，听说你最近又得到了新的棋子。」

卡米洛脸上依旧挂着和蔼的笑容，但话语中透露出些微怒气，而且真的是非常非常微小的怒气。

「你问我说新的棋子……那四名魔法师，可是和勇者罗曼组队的伙伴……」

「我不是在说他们。」

格拉汉姆故意装傻，卡米洛则打断他的话。

此时此刻，卡米洛明显在精神上占了上风。看来格拉汉姆抢走的棋子，对卡米洛来说是非常重要的棋子。

「听说你拉拢了史蒂芬妮亚大主教。」

「哦哦，原来你是在说她啊。」

卡米洛指出后，格拉汉姆夸张地点头回应。

卡米洛当然知道格拉汉姆过去曾是异端审问厅的厅长，所有异端审问官都对他忠心耿耿。不过，他原本认为，只要把厅长史蒂芬妮亚留在自己身边，即使自己和格拉汉姆对立，异端审问厅也不会对自己采取敌对行动。

然而，状况改变了。

史蒂芬妮亚的母亲被抢回去后，她完全倒向了格拉汉姆。虽说卡米洛拉拢了第二审问辅佐官阿邦帝欧主教，但阿邦帝欧主教底下的异端审问官，大多都是潜在的格拉汉姆派。

失去的棋子数量惊人。

「哎呀，其实刚才和我一起参加宴会的同伴，碰巧发现史蒂芬妮亚大主教的母亲被关起来，所以救了她。哎呀，这世上真的有坏人呢。虽然不知道到底是谁抓了她。」

这当然是谎言。

就是眼前这位卡米洛枢机主教。

不过，追究这种事也没意义。反正他不会承认。

「找到史蒂芬妮亚大主教的母亲真是太好了。这真是值得庆贺。」

卡米洛也笑着点头。

然而，他微微显露的怒气……似乎变得更强烈了。

「不过，老实说，史蒂芬妮亚大主教对我来说根本无所谓。」

「你说什么？」

格拉汉姆若无其事地说，卡米洛反问。

「反正异端审问官们已经对我宣誓效忠了。」

格拉汉姆断言。

他拥有压倒性的自信。因为完全掌握了他们的心，才能说出这种话。

「你真有自信。」

卡米洛笑了。

不过，格拉汉姆看出他的眼睛深处没有笑意。

（这就是我不及萨卡利亚斯枢机主教的地方吗……如果是萨卡利亚斯，即使在这种场面，也会连眼睛深处都完全露出笑意。）

格拉汉姆维持着微笑，在心中这么想。

「那么，卡米洛枢机主教，差不多该谈谈你今天来访的正题了吧？」

「正题？」

格拉汉姆转换话题，卡米洛歪着头反问。

「你今天是来谈圣剑的事吧？」

「什……」

他可能没料到格拉汉姆会掌握到这一点。他的表情明显动摇，和先前不同，话也说不下去。

卡米洛原本应该是打算，如果格拉汉姆有表现出对圣剑有兴趣的迹象，再提起这个话题。然而，格拉汉姆突然切入这个话题，他似乎因此大感意外。

「您认为那四把圣剑在我手上吗？」

「……您说的圣剑，是指从保管库被偷走的那几把吗？不，我不知道是谁偷走的。」

对外宣称是遭窃，目前下落不明。

实际上，是「十号房」的四人从帕达冈伯爵家夺回，透过休・麦格拉斯交给了格拉汉姆枢机主教。

「是啊，不知道是谁偷走的，希望可以早日找到。」

「就是说啊。」

格拉汉姆面带笑容说道，卡米洛也面带笑容回应。

简短的会谈就此结束。

当天晚上。

格拉汉姆的寝室也在教皇厅内，位在与办公栋不同的高阶圣职人员专用宿舍。那里是主教以上的圣职人员的住宿处。当然，也有高阶圣职人员的住所不在教皇厅，而是位在圣都内。

顺带一提，目前在这间高阶圣职人员专用宿舍内住宿的枢机主教，只有格拉汉姆枢机主教和奥斯卡枢机主教。

萨卡利亚斯枢机主教在西方教会开发局，卡米洛枢机主教在西方教会修养所，两人分别在自己担任负责人的设施内住宿。其他枢机主教则不是住在教皇厅，而是在圣都内拥有自己的宅邸。

在如此高阶圣职者专用宿舍内，有三道人影潜入了格拉汉姆的房间。

当然，他们完全没有发出任何声响，甚至让人感觉不到任何气息。三人都是这方面的专家，而且在所属组织中还是最厉害的高手。一人在房间入口把风，两人进入房间内。

他们被赋予了两个任务，暗杀格拉汉姆和夺取四把圣剑。

两人无声无息地打开寝室的门，潜入其中，然后靠近床铺……

「不在！」

「咕啊！」

一名男子的胸口刺出一把剑。

另一名男子不禁看向寝室，整个人愣在原地。

负责看守的男子可能是注意到寝室传出异常声响，冲进了寝室。

然后，他看见了胸口被剑贯穿的男子。

他看见了。

就在那个瞬间，男子也愣住了。简直就像被鬼压床一样……

如果是在地球，这可能是被称为瞬间催眠术的技法。不用魔法，而是用技法催眠两人，束缚两人行动的人，不用说就是房间的主人。

「抱歉啊，出入教廷的圣职人员，我全都事先下了暗示。所以你们会变成这样，不是你们的错。话虽如此……你们白天才来，结果当天晚上就下令袭击，你们的主子是急到走投无路了吗？」

格拉汉姆收起剑，一边这么说一边缓缓靠近两人，从口袋里拿出某种粉末让两人吸入。就在那个瞬间，两人的眼神变得迷濛。

「好了，我有几件事想问，你们就回答我吧。反正你们也抵抗不了。」

卡米洛枢机主教将受过暗杀训练的三名部下送到格拉汉姆枢机主教身边后，过了两小时的西方教会修养所。

三人回来了。最后一人抱着装了剑的长袋。

三人立刻进入三楼会议室。卡米洛枢机主教、古翁大主教和率领工作部队的两名亲信都在会议室里。

「哦哦！成功了吗！」

古翁大主教高声说道。

既然三人带了疑似圣剑的物品回来，就表示他们成功暗杀了格拉汉姆。古翁会忍不住高声欢呼也是理所当然。

四座教会保管库各保管了一把圣剑。卡米洛枢机主教派出由托玛索率领的圣殿骑士团调查大队和古翁麾下的魔法师们，袭击了四座保管库。

包含圣剑在内的抢夺来的宝物，都藏在托玛索的父亲帕达翁伯爵的宅邸里。当然，他们知道总有一天会东窗事发。卡米洛枢机主教从教皇那里接到的指示，就只有在就任典礼前确保四把圣剑。

他们派了二十尊魔像和数十名冒险者到帕达翁伯爵的宅邸，让他们守卫。这是两百名骑士也无法突破的战力。

实际上，他们成功击退了五十名圣殿骑士团圣都驻扎大队。

然而，他们得知有人趁乱偷走了圣剑。帕达翁伯爵对于偷走圣剑的人也几乎一无所知。他当时似乎喝得烂醉。

卡米洛枢机主教亲自接触了最可疑的格拉汉姆枢机主教。

然后他确信了。

圣剑就在格拉汉姆枢机主教手上。

而且格拉汉姆枢机主教还拉拢了异端审问厅厅长史蒂芬妮亚大主教，她原本是格拉汉姆枢机主教的重要棋子。由于他接连获得圣殿骑士团地下行政厅大队和异端审问厅这两股强大的战力，身为和卡米洛同级的枢机主教，他所带来的威胁也与日俱增。

因此，卡米洛才会发动今晚的袭击。

「拿过来。」

古翁大主教说完，一名抱着袋子的人走上前来。

就在他离古翁只剩两步时……消失了。

「呜呃！」

古翁口中发出痛苦的呻吟……

这时，守在他身后的两名亲信的头已被砍飞。

在场所有人还来不及理解发生了什么事，卡米洛的脖子已被剑抵住。

「你这家伙……格拉汉姆！」

「晚安，卡米洛枢机主教。」

他拔出杖中剑，用剑柄重击古翁的心窝，接着间不容发地砍飞了两名亲信的头，最后用剑抵住卡米洛的脖子……

格拉汉姆被称为吸血鬼猎人，此刻他展现出压倒性的强大个人战斗力。

「你竟敢做出这种事，别以为我会轻易放过你！」

卡米洛完全舍弃了白天的和蔼笑容，用愤怒的表情瞪视格拉汉姆。

「卡米洛枢机主教，你说话还真是肤浅呢。我们彼此早就过了可以轻易放过的阶段了。」

格拉汉姆脸上浮现和蔼笑容，开心地说道。

「你最擅长的『烟雾』对我没用。」

「哎呀，不愧是爬到枢机主教位子的人，果然与众不同。该说你的心灵很坚强吗？不过，你放心，我只要束缚住你的身体就好。」

「你说什么？」

卡米洛听到格拉汉姆这么说，一脸诧异地问道。他确实被剑抵住了脖子……

「……动不了。」

不知不觉间，身体变得无法动弹。

「没错，要让身体无法动弹很简单，跟意志力的强弱无关。那么，我问你一个问题。卡米洛枢机主教，你知道我在加入罗曼的队伍前，担任过什么职位吗？」

「……你想说什么？」

卡米洛枢机主教的脸色变得更加难看。

他当然知道格拉汉姆曾担任过异端审问厅的长官。

「你好像以为我只会用『烟雾』，这让我有点难过呢。」

当然，没有人这么想。

因为格拉汉姆已经独自镇压了现场。

格拉汉姆挥剑，砍落了卡米洛身上的法袍。左胸，也就是心脏附近露了出来。

格拉汉姆用剑在皮肤上划出细小的伤口。

他用卡米洛的血画出一个魔法阵，这个魔法阵与一般以圆形为基础的魔法阵不同，使用了大量直线。

他划破一层皮肤，让血渗出来。

渗出的血画出魔法阵。

他的技术十分高超。

仅仅两分钟，卡米洛的胸口就刻上了以直线为主的星形魔法阵。

接着，格拉汉姆缓缓将左手放在魔法阵上。

他咏唱道：

「库欧德　佩利拉托　阿帕雷特　拉提欧　库亚雷　米格拉特　我手中掌握的灵魂啊　我心中捕捉的灵魂啊　无论是愚昧之物还是善物　将汝的一切奉献给我吧　〈弗拉里梅亚姆〉。」

刻在卡米洛胸口的星形魔法阵发出光芒，卡米洛瞪大眼睛……倒在地上。

「卡米洛，起来。」

格拉汉姆说完，卡米洛便站起身来。

「卡米洛，汝是何人？」

「我是格拉汉姆阁下忠实的仆人。」

卡米洛这么说时，表情和以前一模一样。

眼神没有涣散，说话方式也没有改变。

和以前完全一样。

但是，和以前不一样。

「如此一来，卡米洛枢机主教就变成我的人偶了。」

格拉汉姆依旧笑咪咪地说。

古翁大主教明显颤抖着看着这幅景象。

「既然得到了阿道夫托枢机主教的部下，卡米洛阵营的情报收集能力应该会更上一层楼吧？正好，就麻烦你去刺探萨卡利亚斯枢机主教的动向吧。」

格拉汉姆点着头喃喃自语。

为了得到目前还无法掌握正确动向和想法的萨卡利亚斯的情报，他觉得卡米洛是绝佳的棋子。

接着，格拉汉姆看着颤抖的古翁，温柔地对他说：

「好了，古翁大主教，我给你选择的机会。是要在拥有坚定意志的情况下，被刻上胸口的魔法阵变成人偶，还是放弃意志，成为我的烟雾？你要选哪一个？」

不管选哪一个，自己的意志都会消失。

「我、我……希望选择圣烟，阁下……」

古翁用颤抖的嘴唇一字一句地说道，他选择成为烟雾，而不是被刻上魔法阵。

「好吧。」

古翁恐惧地抬头看着格拉汉姆微笑的面容……

◆

时间稍微往前回溯。

在下午凉一行人活跃表现下，包含前勇者队伍的四人在内，成功救出魔法师们的那一天……上午。

库西公国的鲁斯兰公子来到教皇厅的兵团管理部。这是偶尔会和教国进行的魔像共同研究的一环。

「鲁斯兰大人，『白骑士』的构造如何呢？」

「啊，萨卡利亚斯阁下……是，我学到了很多！」

萨卡利亚斯枢机主教一如往常，用温柔的眼神搭话。鲁斯兰公子感受到自己每天的成长与加深的见识，能够回馈到公国的魔像开发，开心地回答。

鲁斯兰面前站着一具名为「白骑士」的教国最高机密魔像。如果某位水属性魔法师在场，或许会脱口说出「那具白色魔像！」。白骑士身上接了几十条线，连结到石板般的平板上，显示许多资讯。

萨卡利亚斯是魔像开发的负责人，他允许鲁斯兰访问教国和教会的几乎所有最高机密。

「特别是这个『武器变形』的结构，非常厉害。不仅在纯粹的战斗中，在投入情报收集的情况下也能充分发挥作用。另外，即使不是现在……几十年后，魔像在人类之间活动的情况下，也能完成许多工作。」

「啊，不愧是鲁斯兰大人。正是如此，我们需要从这种角度看待魔像的人。」

萨卡利亚斯高兴地点头同意鲁斯兰的话。

「魔像毫无疑问会进入人类社会。它们会代替人类进行危险的工作和重体力劳动。这一定会带来幸福。」

「您说得对。」

「如果魔像能承担人类的工作，那么更多的人就能把更多的时间花在信仰上。这么一想，甚至会让人觉得人类得到魔像是伟大神明的旨意。」

「原来如此。」

鲁斯兰虽然没有萨卡利亚斯那么想，但他也不否定魔像能为人类派上用场。他也认为魔像今后会融入人类的生活是理所当然的。

他没有从魔像承担重体力劳动，人类就能把更多时间花在信仰上的角度来考虑，说实话，他也不知道会不会变成那样。

但至少教会高层中的人物，并不只把魔像看作是战斗的工具。不仅如此，他还和鲁斯兰一样，认为魔像迟早会融入人类的生活。鲁斯兰觉得知道这一点是件好事。

「我的『雷帝』也是，这个『白骑士』的大小，也是考虑到将来会融入人类的生活吧」

「是的，您说得对……和裘丘公国的魔像共同研究，果然是正确的选择。虽然听说过鲁斯兰大人的名字，但能知道您考虑得如此周到，真是太好了。这正是神的旨意」

瞬间。

真的只是一瞬间，鲁斯兰心中闪过一丝违和感。

这时他还不知道，那究竟是由什么引起的……。

◆

结束了上午的共同研究，鲁斯兰公子回到了裘丘公国大使馆。他首先直接去了别馆的炼金研究室。那里正在进行红色液体的相关实验。

那是利亚非兰朵交给他的液体。

真的对哥哥的病情有疗效吗……说实话，他无法分析。但至少，他想分析出一部分的成分，看看是否能阻止病情继续恶化。如果确定没有问题，他打算送回本国。

「大概还剩二十四小时吧」

分析进展得很顺利。

再过一会儿，应该就能得出没有问题的结论了。

公子对一定能够得到成果感到满意，回到了办公室，却意外地发现有个人在等着他。

「咦？父王？」

那是理应不在范戴尔法国圣都的裘丘公尤里十世。

「好久不见，鲁斯兰」

「是……您怎么会来这里？」

鲁斯兰提出了理所当然的疑问。

身为国主的父亲访问他国时，一定会事先联络访问国的大使馆。当然，这个大使馆里有正规的大使，但鲁斯兰在驻留期间被赋予了大使代理这一仅次于大使的地位，这是他正式的身份。也就是说，大使得到的所有情报都会传到鲁斯兰那里。

然而，他却没有得到父亲裘丘公来访的消息。

「是啊，我没告诉任何人。」

「什么……难道，连法国都不知道？」

「嗯，我没告诉他们。」

尤里说完后大笑起来。

一国的君主非法入境，还对自己的亲生儿子大笑。说实话，鲁斯兰不知道该摆出什么样的表情。

「别担心。我通过正式手续越过了国境。之后应该会有人联系你们。我只是没有特意通知法国政府而已。」

「啊」

「明天，我也会去教皇厅打个招呼。因为之前在我们国家发生的怪事，他们说如果我路过法国的话，想直接听我讲讲」

「那就好」

鲁斯兰放心地点了点头。

话虽如此，他还是不明白为什么父亲会不打招呼就来到圣都。

「我去了修塔芬联合王国和马法尔达共和国。原本是打算去一趟哥斯隆公国再直接回来，但在联合王国和共和国听到的消息让我有些在意，所以就想着先来通知你一声」

「联合王国和共和国？」

鲁斯兰歪了歪头。

这两个国家，正是前几天发生过武力冲突的国家。

当然，位于西方诸国最东边的裘席公国，和两国的关系并不差。

只是因为没有接壤，所以国与国之间的关系很难恶化。反过来说，只要接壤，国境附近就很容易发生问题。

无论在哪个时代，哪个世界，这一点都不会改变。

「哎，就是两国要缔结和平协议，希望我们能从中斡旋的老一套」

尤里苦笑着回答。

没错，这是常有的事。

对于总是被攻打的马法尔达共和国来说，愿意介入的国家并不多。

和马法尔达共和国的关系不差，和攻打他们的邻国的关系也不差，而且还是西方诸国的中心芬迪法国无法忽视的国家……当然，和那个法国以及西方教会的关系也必须良好。

符合这些条件的国家，就只有位于东方要冲的裘丘公国，以及出了许多教皇的哥斯隆公国。

所以，裘丘公国收到和平协议的斡旋请求，是常有的事……

但也有不常有的部分。

「就算是这样，原本父王应该只会在协议的最终阶段访问两国吧？在那之前，几乎都是由外务官吏进行吧？」

鲁斯兰提出疑问。

「没错。但是……我收到了有点在意的情报。为了顺便确认，我直接去见了联合王国的席陛下。」

「那到底是……啊，在那之前，先打开防窃听装置。」

「我有带在身上。」

尤里说完，便展示出别在左胸的花朵装饰品。那是鲁斯兰开发的小型防窃听装置。是能在半径十米内防止所有窃听的优秀产品。

除了『雷帝』之外，就算说这是鲁斯兰目前的最高杰作也不为过。

「如果没有这个，就危险到连对话都做不到……就是如此重要的内容。」

「咦？」

「鲁斯兰的魔像共同研究对象……教会方的负责人是萨卡利亚斯枢机主教吗？」

「是的，是萨卡利亚斯猊下。怎么了吗？」

「前些日子，联合王国对共和国发动了侵略。而且，虽然没有公开，但教国投入『犹大环』袭击了精灵……这一切的幕后黑手都是萨卡利亚斯枢机主教。」

「咦……」

尤里的话让鲁斯兰惊讶得说不出话来。

不过，他几秒后就回过神来。虽然表情很惊讶，但并不是无法接受的表情。

尤里也看出来了，于是问道：

「怎么了？」

「不……萨卡利亚斯猊下是一位优秀的炼金术师……是一位伟大的人物，应该会名留青史。这样的人会……？」

「是泽陛下亲口说的。联合王国对共和国的侵略，是萨卡利亚斯枢机主教提出来的。」

「这……」

在国主之间的谈话中被告知……没有比这更可靠的情报了吧。

「而且，我在共和国也和科恩伯诺・德拉・鲁索阁下谈过了。在谈话中，也确认了教国的『犹大环』袭击了精灵森林。而且梵蒂佛法国特殊兵团总指挥官古法乔大主教还亲自在前线指挥。」

「我前几天也和古法乔阁下谈过了。」

「什么？」

鲁斯兰的话让尤里露出惊讶的表情。

「父亲，怎么了？」

鲁斯兰不懂尤里表情的意思，这么问。

「古法乔大主教和其他『犹大环』的人，还有魔像一起溶化了。」

「咦？溶化？那是什么意思？」

「精灵长老似乎杀了古法乔。溶化之后，他的身体什么也没留下。」

「那真的是……古法乔阁下吗？我从没听过人类溶化。」

「嗯……」

听见鲁斯兰的话，尤里也皱眉点头。

至少，发生了他们无法想象的事情是事实。

「这方面也得再调查一下才行。」

尤里的喃喃自语传进鲁斯兰耳中。

「你前阵子不是见过那个吸血鬼吗？」

尤里改变话题。

当然，鲁斯兰有向父亲，也就是裘席公国的领袖报告和吸血鬼公爵雷亚德拉的会谈。虽然没有说出地点，但有告知预定见面。

「是，我在凉先生的介绍下和他见面了。」

「这样啊，凉阁下……奈特莉王国的首席公爵吗？」

尤里点头。

他记得凉在和雷亚德拉战斗时报上名号。

一切结束之后，他说就算坏掉也无所谓，想要一尊魔像时，尤里判断可以交给他的依据也是他的地位。他认为有责任地位的人不会毁约。

实际上，抵达范德比法国后，他收到魔像在港口被消灭得不留痕迹的报告。关于方法，光听报告完全无法理解……

「我不知道能信赖那个吸血鬼公爵到什么程度，但是至少……感觉他是个重视信义的人。」

「嗯。」

「还有，他把这个交给我。」

鲁斯兰这么说，从怀里拿出玻璃小瓶。

「那是什么？」

「喝下一滴这个，兄长大人就能完全恢复。」

「你说什么！」

尤里惊讶地起身。

鲁斯兰也清楚看见他的身体在颤抖，他能理解他的心情。

「……真的能恢复吗？」

「契茶阿公爵雷安德拉是这么说的。虽然兄长大人的身体现在也正在恢复……」

「嗯……身体是恢复了，但精神面难以说是完全恢复。」

身体几乎能自由行动，也能几乎毫无问题地完成交代的事情。

但是包含两人在内，家人都明白他不会主动做些什么。或许用提不起干劲形容比较接近。对于知道以前的基里尔公太子多么活泼的家人来说，实在称不上完全恢复……

「只不过在交给他之前，我想尽可能进行几项测试，现在正在着手。」

「测试是否真的有效，以及是否为更严重的毒药吗？」

「是的。虽然正在着手进行几项测试……再过二十四小时就会得出结果。」

「知道了，拜托了。」

尤里立刻回答鲁斯兰的提案。

◆

隔天，尤里离开大使馆。如同昨天对鲁斯兰说的，他要去教皇厅露脸。

「欧斯卡猊下，感谢您拨空。」

「别在意，尤里阁下。我也因为卸下中央诸国使节团的负责人，闲得发慌啊。」

欧斯卡用玩笑回应尤里的感谢。

尤里当然知道这是玩笑。这世上不存在闲着没事做的枢机主教。

「听说由格拉汉姆枢机主教接任。」

「是的。格拉汉姆枢机卿曾与勇者罗曼阁下一同前往中央诸国。当时他似乎与德布希帝国的团长、奈特莉王国的团长有过一面之缘。因此，我请他接任使节团的接待工作。」

「格拉汉姆枢机卿似乎相当活跃呢。」

「他原本不是那种有上进心的人……但自从回到教皇厅之后，发生了许多事，让他觉得有必要掌握权力吧。」

奥斯卡露出有些寂寞的表情，摇了摇头。

奥斯卡当然也知道格拉汉姆的前队友四名魔法师遭到绑架，好不容易才回来的事。甚至听说他当时还控制了神殿骑士团地下行政厅大队，以及他以前待过的异端审问厅。

「枢机卿大人完全不插手这方面的事呢。」

「权力斗争吗？是啊，因为我没有上进心。」

尤里确认奥斯卡的笑容，奥斯卡也露出同样的笑容表示同意。

在十二名枢机主教中，奥斯卡枢机主教以最没有权力欲望而闻名。

这是不争的事实。

「不过，我大致上掌握了其他枢机主教的动向。」

奥斯卡笑着说道。

这句话让尤里感到有些意外。因为奥斯卡一向被认为对权力斗争毫无兴趣，而且这是他自己和他人都认同的事实。

「我本身没有上进心，对权力也没有兴趣。但是，考虑到信徒们的信仰，枢机主教们会如何行动，教皇圣下重视什么，这些我都不能无视。」

「原来如此。那么，新即位的教皇……」

「他至今为止没有做出对信徒们不利的事，我也不认为他会做出那种事。这么一想，就没有不遵从的理由。」

奥斯卡微笑着回答。

但是尤里注意到了。奥斯卡刚才的回答，就某种意义上来说相当傲慢。因为对信徒没有不利所以遵从……奥斯卡身为枢机主教，是自己判断是否要遵从教皇。

并非无条件遵从教皇的威光。

如果对信徒们没有好处，有时也会不遵从教皇……

明确的基准。信徒们就是基准。

奥斯卡不追求权力，即使没有暗杀部队那样的执行力，也不会被其他枢机主教轻视的理由……那就是他的意志之强。

「在您方便的范围内就好……我想请教您其他枢机主教的动向，或者该说，我想知道您对他们的看法。」

「当然没问题。裘席公国发生的事情，也是尤里阁下告诉我的。我认为，身为教会的支柱，共享情报是很重要的事情。」

奥斯卡这么说完，便开始娓娓道来。

「现在握有权力的有三人。刚才提到的格拉汉姆枢机主教，拉拢了与阿道夫托枢机主教亲近的那些人的卡米洛枢机主教，以及萨卡利亚斯枢机主教。」

「萨卡利亚斯枢机主教？」

尤里歪头表示不解。

最后那个名字令他感到意外。当然，他确实很在意那个人。因为那个人正是描绘出联合王国与共和国战争蓝图的人物，尤里才刚听过他的名字。

但是，他没想到奥斯卡会将那个名字列入握有权力的三人之中。

奥斯卡微微一笑，开始说明。

「格拉汉姆枢机主教如您所知，是著名的吸血鬼猎人，曾加入勇者罗曼阁下的队伍讨伐魔王。因此，他在一般信徒之间也很受欢迎，迟早会坐上教皇的宝座吧。」

「咦……」

听到奥斯卡尔如此断言，尤里大吃一惊。

格拉汉姆确实是西方教会中极有实力的人才。虽然以下任教皇来说还太年轻，但作为下下任教皇十分有可能……不，甚至可以说是第一候选人。

而且，这几天……

「我听说格拉汉姆枢机主教在圣堂骑士团中势力大涨。」

「是的。他拉拢了地下行政厅大队。之前一直保持中立的多奇大队长，似乎在大众面前表示服从。虽然我不清楚详细经过……但似乎与他以前的四名队友，以及王国使节团的冒险者凉有关。」

「咦？凉阁下？」

听到完全出乎意料的名字，尤里大吃一惊。

「我听说王国使节团的冒险者们被卷入裘丘公国的骚动……是其中一人吗？」

「是的。不仅如此，与吸血鬼直接战斗，拯救我和鲁斯兰脱离险境的，就是凉阁下。」

「什么？」

听到尤里的说明，这次轮到奥斯卡尔吃惊了。

就连枢机主教，也得不到这么详细的情报。

「格拉汉姆枢机主教接下使节团接待工作后，那位凉先生每天都会把王国使节团的文件送到教皇厅来。他好像会用冰制的货车搬运文件，在一部分人之间相当有名。」

「冰制的货车……」

「就是因为这样，他和格拉汉姆枢机主教关系密切是事实。」

「原来是这样。」

尤里点了好几下头。

他虽然不清楚凉的详细来历，但是听过他滞留在公国时，和第二公子鲁斯兰讨论炼金术的报告。他记得鲁斯兰说得很开心，所以应该不是坏人。

（没错，他还是隆德公爵……在各种地方出现名字，代表他不是可以轻忽的人物。回到大使馆之后，应该问问鲁斯兰他的为人。）

尤里在心中点头。

接着，他想起关于格拉汉姆的另一个问题。

「格拉汉姆枢机主教压制了异端审问会吗？」

「似乎是这样。」

「异端审问会创设以来，应该没有受到任何人的权力影响才对。」

「没错，表面上是这样。实际上，异端审问官们也的确对教会的权力斗争漠不关心，因为他们将一切奉献给了信仰。」

「既然如此，这次怎么会？」

「率领异端审问厅的长官，以及辅佐的审问辅佐官们，原本就经常受到权力施压，有时甚至会遭到收买。但是这次……」

说到这里，奥斯卡苦笑了起来。

「应该说，正因为是格拉汉姆枢机主教，所以才会这样吧。」

「这是什么意思？」

「我的意思是，几乎所有异端审问官都醉心于他。他们喜欢格拉汉姆枢机主教。」

「喜欢……所以才愿意追随他？」

「是的。因为这是人类最原始的感情之一，非常强烈。」

说完，奥斯卡露出了明确的笑容。

不是苦笑也不是微笑，而是天真无邪的笑容。接着他继续说道：

「格拉汉姆枢机主教，或许很像传说中的纽大人。」

「第二人是卡米洛枢机主教……」

「是的，那位大人有着非常明显的权力欲望。」

奥斯卡的语气并不带责备，而是以「那位大人喜欢咖啡，而我喜欢红茶」的口吻陈述。

「要当上枢机主教，多少会有点权力欲望。因为现在的教会……也有着不这样就无法往上爬的一面。」

「可是欧斯卡猊下您……」

「是的，我只是运气好才爬上来。」

他微笑着回答。

「卡米洛枢机主教继承了因意外身亡的阿道夫托枢机主教的部下。他的动作实在令人佩服。因为包含我在内的枢机主教们得知意外时，他早已将部下纳入麾下了。」

「我听说卡米洛枢机主教原本就很擅长暗中活动。而他继承了同样擅长暗中活动的阿道夫托枢机主教的部下……」

「在那方面，他应该拥有非常强大的力量吧。」

「这对其他枢机主教来说，不是个麻烦吗？」

「是啊……如果敌对的话，应该很麻烦吧。」

欧斯卡尔坦率地点头同意尤里的话。

不过，他的表情果然还是没有一丝紧张。脸上依然带着微笑。

「可是现在最应该留意的，应该是第三个人吧。」

「咦……您是说萨卡利亚斯枢机主教吗？」

尤里果然很惊讶。

当然，萨卡利亚斯枢机主教在教会历史上也是最值得一提的炼金术师之一。尤里知道他不是可以轻视的对手。但是，尤里不知道他有什么地方让欧斯卡如此肯定。

「我认为，现在操纵教皇圣下的，就是萨卡利亚斯枢机主教。」

「……啊？」

尤里发出怪声……然后就这样僵住了。

人听到完全出乎意料的话，或许会为了理解而停止动作。

过了二十秒左右，尤里终于恢复了。这表示他理解了欧斯卡说的话。当然，他既不同意也不接受。

「……我不明白您的意思。」

所以，他想得到更多情报。

「就是字面上的意思。虽然不知道是用什么方法，但马上就要举行就任仪式的现任教皇圣下……伊莱贾大人，我认为他可能被萨卡利亚斯枢机主教操纵了。」

「那……那不是一件很严重的事吗？」

「嗯，要说严重不严重的话，可能很严重吧。」

「可能？」

欧斯卡虽然嘴上说着「很严重」，却耸耸肩，用完全不觉得严重的样子说道。尤里甚至用略带责备的语气问道。

既然知道，为什么什么都不做……尤里的语气中包含着这样的责备。

「或许很严重，但老实说，我觉得没什么问题。」

「啊？」

「要说那会不会给信徒们带来不利，其实并不会。」

「或、或许是那样没错……」

「在近处的我们枢机主教或许会在意，但老实说，我觉得那种事根本无所谓。」

欧斯卡干脆地说道。

尤里对他的干脆感到惊讶，默默地听着。

「到头来，问题大多在于要从哪个角度、从哪里看。我重视的是教义，以及教会与信徒的关系。只要这点没有动摇，就不会大幅偏离道路，让信徒们不幸。所以，就算教皇圣下被某人操纵，我也不会在意。」

欧斯卡的表情依旧温柔，但他看着尤里的双眼，明确地断言。

尤里接收到他的视线，理解了欧斯卡的强大。

同时也理解到，他和自己一样。

把信徒替换成人民，把教会替换成国家，就是同样的道理。

组织是为了谁而存在……教会是为了信徒而存在，国家是为了人民而存在。组织是为了让他们幸福而存在。

所以极端来说，只要能让他们幸福，由谁来率领都无所谓。

就是这么回事。

尤里稍微思考后，开口说道：

「可是……我听说前几天与马法尔达共和国的战争，是萨卡利亚斯枢机主教策划的。修塔芬联合王国自不用说，马法尔达共和国也有教会的信徒。战争会给人民带来许多负担。当然，也不会让人民中的信徒幸福。」

「如果那是真的，确实……」

尤里的话让奥斯卡陷入沉思。

即使是身处教皇厅中心的枢机主教，也没有掌握到萨卡利亚斯枢机主教行动的情报吧。

「我听说神圣骑士被派遣到马法尔达共和国。拥有调动教会最强战力魔像权限的只有教皇圣下。根据萨卡利亚斯枢机主教与圣下的关系……事情可能会变得很棘手。」

「是的。」

「不过听了刚才的话，有一点……我必须指出萨卡利亚斯枢机主教的难处。」

「难处？」

「那位大人和其他枢机主教的想法……不，说得简单点，我觉得他『最重视的东西』和其他人不同。」

「最重视的东西？」

尤里对奥斯卡的话感到疑惑。他心想，这次的会谈自己一直都在疑惑。

「举例来说，我想尤里阁下也有感觉到，我最重视的就是信徒们的信仰。」

「嗯，我也是这么想。可是，教会中枢的各位不都是这样吗？」

「没错，或多或少……就连卡米洛枢机主教也不会完全无视。可是，萨卡利亚斯枢机主教不一样。」

「咦？」

「恕我直言，他有时会认为，如果是为了教义，或是为了教会，信徒们牺牲是理所当然的。」

「怎么可能……」

尤里哑口无言。

没错，对尤里这样的为政者来说，这是不可能的思考方式。信徒才是教会的形体，是支持教会最基础的力量。

换句话说，就是有信徒才有西方教会。

「当然，萨卡利亚斯枢机主教至今从未做出那种明显的行动。不仅如此，他甚至没有在公开场合主张过那种想法。」

「即使如此，猊下还是明白吗？」

「是的，我明白。」

奥斯卡尔明确地点头断言。

「如果教皇圣下真的被萨卡利亚斯枢机主教操控，或许只有这部分必须特别注意。」

这时，有人敲门，一名身穿黑色祭服的修士走了进来，默默地将纸片交给奥斯卡尔。

奥斯卡尔看完后，歪着头，瞥了尤里一眼。

尤里见状，主动开口：

「猊下，我马上离开。」

「不，尤里阁下，你留在这里或许比较好。」

「什么？」

尤里歪着头。

「请进。」

奥斯卡尔说完，修士行了一礼后离开。

过了一会儿，门再次被敲响，一名老人走了进来。

他是韩德尔诸国联盟使节团团长罗贝特・皮洛。

「哎呀，失礼了。您有客人吗？」

罗贝特・皮洛被带到房间，看到奥斯卡尔以外的人，吃了一惊。

「不，陛下，请进。」

「久疏问候。」

「哦哦，是裘西阁下啊。尤里阁下，好久不见。」

奥斯卡尔请他坐下，尤里打过招呼后，罗贝特・皮洛也回以问候。

「要是知道您有客人，我就会改天再来了。」

「我以为陛下应该认识尤里阁下。」

「当然认识。我在裘西公国受了他不少照顾。」

「彼此彼此，我也很荣幸能负责招待使节团。」

尤里微笑道。

「其实我只是来归还前几天从教皇厅图书馆借的书。因为是贵重书籍，我想直接还给奥斯卡尔猊下并道谢。哎呀，那本书相当有意思。如果可以的话，我还想借续集……」

「您有兴趣真是太好了……虽然没有续集，但研究的第一人应该在北方地下城的城镇。需要我写介绍信吗？」

「哦哦，感激不尽！务必拜托您了。」

罗贝特・皮洛高兴地点头，接受奥斯卡尔的提议。

他的表情不是先王或团长，而是一名魔法师……想要更接近魔法深渊一步，顺从好奇心调查事物的表情。

「自从加入西方诸国的使节团后，我就没有了任何烦心的工作，可以拥有自己的时间。」

「那真是令人羡慕。」

尤里露出惊讶的表情。

「只要联合政府的外交官们努力工作，像我这样的老人就不会有工作。这就是『诸国联合』这种政体的优点。」

罗贝特・皮洛说完后大笑起来。

「尤里阁下是名副其实的西方诸国之要。您处理的工作应该比我们枢机主教还要多吧。」

「不不不……我认为依靠个人力量来经营国家并不健全。如果那个人出了什么事，国家就会无法运作……那可就麻烦了。」

「您说得没错。虽然您说得没错……」

「理想和现实并不一致。」

罗贝特・皮洛和尤里大笑起来。

奥斯卡尔虽然沉默不语，但脸上也带着微笑。

这是只有国家中枢的人才会有的共识。

依靠个人力量的国家……

从经营国家的规模来看，这显然是『脆弱的结构』。但是，无论是什么样的强国，都必须经过这个过程才能变强……这也是从历史来看的事实。

拥有共同认知的人之间的对话，非常热烈。

虽然各自的立场不同，但肩负率领组织责任的三人，持续对话了两个小时以上。

◆

尤里在下午回到了大使馆。

尤里将奥斯卡枢机主教在教皇厅所说的内容告诉了鲁斯兰。尤其是关于鲁斯兰共同研究的对象，萨卡利亚斯枢机主教的部分，他讲得特别详细。

那一瞬间，鲁斯兰的脑海中闪过一个念头。

前几天，萨卡利亚斯枢机主教的话中，虽然只有一点点，但感觉到了不协调感。那个不协调感，就是这个。

萨卡利亚斯枢机主教的心中，其实没有人。不，正确来说，人的存在，只为了神而存在。极端来说，如果是为了神，根本不需要考虑人的性命……

鲁斯兰和父亲尤里这样的为政者不同。不是为了神，而是为了人而进行国家的政治。人……也就是人民，才是为政者行动的中心。

本质上的不同。

那让鲁斯兰产生了不协调感。

当然，那并不是绝对的坏事。以教会的高位圣职者枢机主教的立场来说，或许是理所当然的。

但是站在信徒的立场来看……那真的是幸福的事吗？

在教会，人就是信徒。但是，那个信徒的存在理由，是为了神……。

无论如何，鲁斯兰都无法同意。

当然，他并不否定萨卡利亚斯枢机主教作为炼金术师非常优秀，是值得尊敬的人物……。

「萨卡利亚斯阁下……我会再稍微详细地调查一下。」

「嗯，务必慎重。没有必要勉强。」

鲁斯兰说道，尤里也表示同意。

第二天，裘丘公尤里十世从圣都的裘丘公国大使馆出发。带着根据鲁斯兰的分析，认为「没有问题」的吸血鬼契提亚公爵雷安德拉交给他的药。

从范戴尔法国北部边境城市瓦尔佩加拉乘船，沿着奥斯河逆流而上返回裘丘公国。沿着中央诸国使节团的行程反方向前进……如果不是大雨，奥斯河的水流应该很缓慢。

尤里骑马，护卫约有二十人。虽然绝对不算少，但作为一国的国主……而且还是强国之一的裘丘公国的君主，护卫人数应该不多。

当这样的一群人正要走出圣都北城门时，遇到了另一群人。

「尤里阁下吗？」

「罗贝特・皮洛陛下，昨天以来就没见过了呢。」

是联合使节团团长罗贝特・皮洛一行人。

尤里也想象得到，为什么罗贝特・皮洛会骑着马，只带着少数随从出现在这里。

「您是要去昨天奥斯嘉尔枢机主教说的北方地下城的城镇吧？」

「正是。昨天我问过对方，对方说可以见我，所以我想尽快过去。尤里阁下是要回国吗？」

「是的。因为累积了很多文件，所以叫我赶快回去。」

两人相视而笑，骑着马并排朝北方前进。

◆

「我听说汉德卢诸国联合是中央诸国唯一开发出魔像的国家。」

「是啊……官方是这么说的。」

罗贝特・皮洛含笑回答。

「也就是说，虽然没有公开，但其实还有其他国家也成功开发出魔像吗？」

「老实说我不知道……但如果是其他两大国，也就是德布希帝国和奈特莉王国，就算成功开发也不奇怪。就算现在还没开发出来，十年内肯定也会开发出来吧。」

罗贝特・皮洛如此断言。

像魔像这种最尖端的军事炼金道具，必须国家整体的技术力达到一定程度的水平才能成功开发。

不，正确来说，实验性或是测试性的个体制造，有时会因为天才个人的出现而得以实现。但是要制造出数十具、数百具……或者提升到实用等级，应该需要国家整体的技术力。

这么一想，在中央诸国除了联合以外，能够将魔像的制造提升到实用等级……也就是能够派上战场的，只有帝国和王国。

老实说，就算在研究室等级制造出来，以国家等级来考量，完全不足为惧……所以不需要考虑。

「也就是说，帝国和王国的炼金术水平也很高。」

「是的，非常高。」

尤里脑中浮现帝国使节团团长鲁伯特和王国使节团团长休・麦格拉斯的脸，罗伯特・皮洛脑中浮现王国的炼金术师凯尼斯・赫伊文子爵的脸。

「我国的魔像，是由大名鼎鼎的天才弗兰克・德・维尔德伯爵开发的。而弗兰克大人所认可的，远超自己之上的天才，就是奈特莉王国王立炼金工房的首席研究员凯涅斯・赫伊文子爵。他应该才二十多岁……接下来的五十年，中央诸国的炼金术将会以他为中心发展下去吧。」

「竟然有如此优秀的人才……」

尤里大吃一惊。

不过，他注意到罗伯特・皮洛刚才的话中，有个熟悉的单词。

「您刚才说王立炼金工房吗？」

「是的，赫伊文子爵是王立炼金工房的负责人。怎么了吗？」

「不……我儿子鲁斯兰，是负责我国魔像开发的中心人物……」

「是的，我停留在公国时，他有带我参观过。年纪轻轻就如此优秀，实在了不起。」

「我听说鲁斯兰熟识的……不，是救过我一命的王国冒险者，是王立炼金工房的准研究员。」

「哦～方便的话，可以告诉我那位人物的名字吗？」

「凉大人。」

「啊啊……」

听见这个名字，罗伯特・皮洛苦笑，又轻轻摇头。

「话说回来，他好像也参与了炼金术的研究。我想起参观魔像的时候，他看起来很开心。那位人物的身份……尤里阁下知道吗？」

「听说是隆德公爵。」

「这样啊……王国的首席公爵，阿贝尔一世陛下的股肱之臣。恐怕是中央诸国最强的魔法师，也是充满谜团的人物。」

「中央诸国最强的魔法师……这我就不知道了。他确实从吸血鬼的袭击中保护了我们。」

尤里想起凉与雷纳多的战斗，频频点头。

「王国自古以来就出现许多冒险者出身的强大优秀魔法师。我在战场上与那些魔法师对峙时也流过冷汗。」

「原来如此。」

「可是凉阁下的实力更胜一筹。我们联盟有一位年轻却实力坚强，大名鼎鼎的魔法师，法斯特・法妮纳。但是他被凉阁下正面击溃，魔力耗尽。」

「那还真是……」

「不仅如此，据说他被人类无法使用的风属性魔法〈暴风〉击中也没有死。究竟要怎样才能活下来，我完全无法想象。」

罗贝特・皮尔洛这么说，大笑出声。

「真不想和他为敌。」

尤里这么说的下一瞬间，罗贝特・皮尔洛的表情为之一变。

他怒吼：

「古罗恩，敌袭！」

「全队，防御阵形！」

护卫队长古罗恩没有反问，直接下令。护卫冒险者们没有迟疑，立刻以大盾以罗贝特・皮尔洛与尤里为中心围成一圈。

这时，箭矢与魔法的攻击开始了。

◆

罗贝特・皮尔洛与尤里离开圣都的上午。

在王国使节团的宿舍。

「果然工作结束之后，就是要吃蛋糕配咖啡才最棒！」

「不是，你什么都还没做吧？」

凉面带笑容主张，尼尔斯就吐槽。

「十号房」的四人在王国使节团宿舍的一楼，正准备前往隔壁的罗马咖啡厅。

「我费尽千辛万苦才叫醒怎么叫都叫不醒的尼尔斯，替衣衫不整的尼尔斯穿好衣服，还费尽唇舌阻止说『我们去毁灭西方诸国吧』的尼尔斯哦？」

「嗯，完全不对！我自己起来，还穿好衣服去餐厅……话说最后那句是怎样？为什么我会说『我们去毁灭西方诸国吧』？不要把我讲成危险分子！」

凉说出幻想小说，尼尔斯全盘否定。

这是常有的事情。

「可是，尼尔斯应该也想毁灭世界一次看看吧？」

「才没有！」

「怎么可能！生为人类，应该至少会想一次才对！」

「嗯，凉可能吧。凉感觉会想毁灭世界。」

「可以不要给人乱扣帽子吗？」

「你没资格说！」

凉和尼尔斯交谈的同时，艾特和亚蒙在一旁笑。

四人离开宿舍，看见道路另一头的熟面孔。凉挥手，熟面孔就对停在旁边的马车说了些什么，横越道路走了过来。

「凉先生！」

「卢斯兰大人，真难得您会在这个时间来。难道说，共同研究又突然中止了吗？」

「是的。啊啊，话说回来，上次也是这样呢。我记得那时……」

「我们去了罗马咖啡厅。现在正要去，卢斯兰大人要不要一起来？」

凉面露微笑邀请。

「可以吗？会不会打扰到……」

「他们是我的队友。还没介绍给您认识吧？就当作介绍，一起去吃蛋糕吧。」

凉面带笑容回答卢斯兰的担忧。

尼尔斯、艾特、亚蒙也笑着点头。

「吃好吃的东西，人越多越好吃。」

「不愧是尼尔斯，说得真好！」

凉称赞尼尔斯贪吃鬼的发言。

这种时候，发言内容的对错就先不管了。

「谢谢，那么我就一起……」

卢斯兰正要回答，一名骑马的人就从道路另一头全速奔驰而来。

「殿下！不好了！」

他这么喊。

毫无疑问，他是在对鲁斯兰喊。

来到鲁斯兰等人面前，身穿骑席护卫服的人从马上滚了下来。

「回国途中的尤里大人，遭到吸血鬼集团袭击！」

「你说什么！」

听见意料之外的报告，鲁斯兰大喊。

「这是怎么回事？」

「在北方地下城城镇前，遭到吸血鬼集团袭击。我们和圣都城门的汉达路诸国联盟使节团团长，罗贝特・皮鲁洛陛下一起移动……」

「罗贝特・皮鲁洛陛下？」

「是，因为方向相同。因此现在应该联络了联盟使节团的宿舍。然后，驻守在大使馆的守备队也准备就绪，随时可以出发。」

「这样吗？」

鲁斯兰听了报告陷入沉思。

他有无法立即行动的理由。

「现在……『雷帝』还在组装途中无法行动。只有我一个人的话……」

「鲁斯兰大人，请让我帮忙。」

凉主动提议。

凉在提议的同时，看了「十号房」的三人一眼。

尼尔斯、艾特、亚蒙也用力点头。三人当然也认为凉会这么说。他们听说眼前的鲁斯兰公子是凉在炼金术上的同好。凉不可能对熟人的危机视而不见。

「鲁斯兰大人，这三位是B级冒险者，在我国可说是顶级冒险者。他们应该能和我一样提供助力，所以还请……」

「我明白了。凉先生，各位，请助我一臂之力！」

鲁斯兰这么说，深深低头鞠躬。

同时，鲁斯兰的马车绕到一行人面前。

「各位请上车，我们走吧！」

◆

裘西公爵与先王罗贝特・皮鲁洛一行人遭受袭击。

「裘西公爵尤里，你的首级由佐伊纳侯爵皮耶札收下了！」

吸血鬼侯爵报上名号。

「原来目标是我吗？」

「原来如此，我接获吸血鬼可能袭击教会要冲的报告，原来是这么回事。西方教会，东方要冲……尤里阁下若是丧命，教会的力量确实会动摇。原理和以前吸血鬼公爵袭击裘西公国一样吗？」

「就算杀了我，公国也不会动摇。」

「吸血鬼不这么认为吧。」

尤里断言，罗贝特・皮鲁洛苦笑。

这是个典型例子，周遭的评价比本人的评价还高。

「袭击者……有十二人，看来都是吸血鬼。」

罗贝特・皮鲁洛从攻击魔法的密度分析。

「十二名吸血鬼？那可麻烦了……我们的防守没有破绽。陛下的联合使节团护卫都是大盾使用者吗？」

「是的，除了我和护卫队长葛罗恩之外，十五人都是盾牌使用者。距离北方地下城的城镇只有半天路程，为了我的兴趣，不能从使节团中分出太多人。」

罗贝特・皮鲁洛笑道。

在这段期间，冒险者的盾牌也弹开吸血鬼的攻击魔法与箭矢。

「这是用魔石的魔力在盾牌表面展开〈物理屏障〉与〈魔法屏障〉，借此防御的类型呢。」

「是的，中央诸国的盾牌使用者从以前开始就使用这种盾牌。就某种意义上来说，是种炼金道具。只不过，我们联盟的盾牌具有持久力。」

「持久力？」

「就算持续展开屏障，也很难耗尽魔力。」

「原来如此。」

这就是罗贝特・皮鲁洛还有余裕说话的理由。

「那么，差不多该感到不耐烦了吧。」

虽然应该不是听到罗贝特・皮鲁洛这句话，但几乎在同一时间，佐伊纳侯爵皮埃札的声音响彻四周。

「没完没了，改为近身战！」

「不妙。」

「没问题。尤里阁下的部下们，就这样别动。」

尤里感到担忧，但罗贝特・皮鲁洛要他放心。

他要尤里的部下别动。换句话说，就是由自己……联盟使节团来应付。

皮埃札以外的十一名吸血鬼，一齐从全方位袭击。不愧是吸血鬼的攻击。活用超越人类的臂力与速度的近身战十分强大。

但是，承受攻击的是专业的盾牌使用者。

他们至今身为冒险者，不只人类，也用盾牌承受、反弹过魔物的攻击。即使是超越人类的吸血鬼攻击，只要专心防御用盾牌承受，就不会落于下风。

用盾牌承受吸血鬼的攻击，看准时机往上弹。

然后在吸血鬼的身体浮起的瞬间……吸血鬼的身体被火焰包围，化为灰烬。

「咦？」

尤里不由得发出声音。

当然，他的护卫们也和主人一样。不知道发生了什么事……

每当吸血鬼被盾牌顶起，就会被火焰包围，化为灰烬。

确实，东西燃烧后会变成灰。

但是，那个速度非比寻常。被火焰包围的下一瞬间，就会变成灰烬崩落。

在第五个吸血鬼被干掉的时候，尤里终于注意到了。这是他身旁的罗贝特・皮鲁洛的魔法。

完全不说话，嘴边也没有动，身体也保持原样……只有视线在动。

「怎么可能……发生了什么事？」

和席奇公国的护卫一样，还有一个人陷入了混乱。那就是率领吸血鬼的佐伊纳侯爵皮埃札。

同伴们一个接一个被盾牌顶起，被火焰包围，化为灰烬。

眼睛看到的情报只有这些。耳朵也没有听到任何情报。要他不混乱才是强人所难……

不到两分钟，十一个吸血鬼就变成了灰烬。

「那面盾牌，到底是什么……」

皮埃札得出的结论是，原因在于盾牌。

当然，他得出了结论，但并不理解发生了什么。不过至少，盾使们的盾很危险这个情报留在了他的脑海一角。

那面盾左右分开，罗贝特・皮鲁洛走了出来。

「你叫佐伊纳侯爵皮埃札对吧。我是卡皮托内王国的前任国王，罗贝特・皮鲁洛」

「卡皮托内王国？没听说过」

「因为是个小国嘛，不过你不用在意」

罗贝特・皮鲁洛笑了。

然后继续说道。

「我听说吸血鬼有再生能力。如果没被正确地打倒就会复活。被火烧成灰之后，还能再生吗？」

「……」

当然，皮埃札什么都没回答。

但是……。

「嗯，果然能再生啊。不过不是马上，要花上一段时间」

「什……」

罗贝特・皮鲁洛一边点头一边说道，皮埃札惊讶得说不出话来。

因为罗贝特・皮鲁洛的话完全正确。

「你的表情太丰富了。很好懂哦」

罗贝特・皮鲁洛微笑着说道，这时，他看见远处有辆马车正在靠近。

「那是……鲁斯兰的马车？」

「哦，是鲁斯兰公子的援军吗？太棒了」

罗贝特・皮鲁洛点头同意裘席公尤里的话。

罗贝特・皮鲁洛的表情瞬间变得锐利。

「那辆马车的举动，看来坐在上面的不只有公子一人。」

就连尤里也没听见他的低语。

「佐伊纳侯爵皮埃札阁下，我有个提议。」

「提议？」

「要不要和我单挑决胜负？」

「你说单挑？」

皮埃札感到疑惑。

因为明明己方的援军已经抵达，他却特地提出单挑的要求，皮埃札不明白理由。不过，皮埃札没有拒绝。他的部下被烧成灰烬，无法立刻复活。手脚缺损的话还能马上复原，但要从灰烬中再生需要花上几天。

也就是说，己方只有自己一人。这时，对方提出单挑的要求……没有理由拒绝。

「好吧，我接受你的提议。」

鲁斯兰的马车抵达了。

「父亲！您没事吧。」

「鲁斯兰，我没事。」

尤里回答最先下车的鲁斯兰。

鲁斯兰身后还有四人下车。

「这样啊，凉阁下和各位冒险者……」

「是，他们愿意帮忙。可是……」

鲁斯兰说到这里，看向前方。一名老人和年轻吸血鬼正在对峙。

「罗贝特・皮鲁洛陛下？」

「嗯，对方……率领吸血鬼的佐伊纳侯爵皮埃札，似乎要跟他单挑。」

「单挑？话说回来，其他的吸血鬼……」

「变成灰了。」

「咦……」

发出惊呼的不只鲁斯兰，包含凉在内的「十号房」所有人都异口同声地喊。

仔细一看，一行人周围散落着烧成灰烬的物体。

「我听到罗贝特・皮鲁洛陛下要跟吸血鬼单挑。」

「没错。」

凉问，尤里点头。

或许是听见了对话，罗贝特・皮鲁洛开口说：

「王国的首席公爵果然在。」

「果然？」

「刚才，我决定和这位佐伊纳侯爵皮埃札单挑。因此，希望任何人都不要出手。可以吗？」

「明白了。」

罗贝特・皮鲁洛说，凉回答。

「十号房」的三人也点头。

「可是，为什么……」

「我想让你们知道，联盟的魔法也没有那么弱。王国的首席公爵啊，就算比不上帝国的爆炎魔法师，我们也不容小觑。」

罗贝特・皮鲁洛笑了。

那是凉某种意义上熟悉的笑容。

没错，恶魔蕾欧诺儿也会露出……凄厉的笑容。

从平时罗贝特・皮鲁洛身为先王的沉着态度难以想象。

然而……

「不是国王，而是身为魔法师的表情……」

这么想就说得通了。凉的喃喃自语，已经传不进罗贝特・皮鲁洛耳中。

「你不使用那些家伙的盾牌吗？我可没那么容易被烧死。」

「当然不需要。我是魔法师，吸血鬼，你的剑碰不到我。」

「笑话！」

皮埃札神速踏步，一口气挥剑劈下。

砰轰！

那是爆炸声。

没错，毫无疑问是爆炸声。

劈向〈物理障壁〉的剑被爆炸弹开。

「战车的爆炸式反应装甲？」

凉喃喃自语。现代地球上的确有那种装甲的战车。

皮埃札的剑被大大弹向后方。

当然，持剑的手臂与上半身也是……

下一瞬间，皮埃札的上半身开了个洞。

凉不是因为看见，才理解那是魔法造成的。

《我完全没看见发生了什么事情。不对……我被主动装甲的爆炸吸引，看向被炸飞的吸血鬼？罗贝特・皮鲁洛陛下就趁这个时候施展魔法……虽然只是想象，但应该是这样吧。》

《对方的吸血鬼应该也把注意力放在剑被弹开的方向，可能之后才发现自己身上开了个洞。可是对方是吸血鬼，而且还是侯爵吧？一发魔法就能在身上开洞吗？》

《实际上就开了洞。先分散注意力，防止对方用〈魔法障壁〉之类的防御，再趁机发射魔法……？》

《分散注意力？怎么做的？》

《误导。》

《那是什么？魔法吗？》

《不是，纯粹是技术。类似剑的假动作，会影响生物的本能，几乎不可能闪躲。》

《喂喂喂……》

凉透过「灵魂回响」看见阿贝尔傻眼地摇头。

凉也思考自己和罗贝特・皮鲁洛对峙的状况……老实说，他不敢想象。

《不论是谁，听见声音都会往那边看吧？不只人类，生物都是这样。利用这种本能……》

《利用本能……真麻烦。不是魔法师的问题。》

《希莱里昂陛下和亚瑟先生说，罗贝特・皮鲁洛陛下的魔法，棘手的不是魔力或威力。》

《是啊，他们的确说过类似的话。》

两人在国王办公室说过，凉和阿贝尔都记得。

《帝国的鲁伯特陛下也是，这附近的人观察力和洞察力都非比寻常。所以他们才知道生物的本能，知道生物无法逃离本能。》

《然后将本能应用在战斗上吗……》

凉和阿贝尔都皱起眉头。

很遗憾，帝国和联盟都是王国的假想敌国。假想敌国展现实力，不论是谁都会皱眉。

罗贝特・皮鲁洛轰飞皮耶佐的头之后，停止攻击。

皮耶札是吸血鬼，而且还是侯爵。吸血鬼越强，爵位就越高。侯爵仅次于公爵……换言之，他可说是相当强的吸血鬼。吸血鬼的强大不只在于力量与魔法，再生能力的高低也是强大之处。

被轰飞的部分转眼间再生。

「你这家伙……」

皮耶札的表情充满怒气。

「老夫刚才报上名号了吧？老夫是卡皮托雷王国的罗贝特・皮鲁洛。皮耶札阁下，你可以直呼老夫的名字。」

「闭嘴……」

「老夫刚才也说过了……你的剑砍不到老夫。来，你就使出吸血鬼自豪的魔法如何？老夫不认为你能打破这道〈障壁〉。」

「好啊，看老夫把你烧成灰！」

罗贝特・皮鲁洛挑衅，皮耶札接受挑衅。

「〈火炎球〉。」

皮耶札头上出现巨大的火球，朝罗贝特・皮鲁洛飞去。

没错，朝他飞去……这是事实，但是……

罗贝特・皮鲁洛手中出现某种小东西高速飞出，撞上巨大火球的瞬间……火球消失了。

「……啥？」

皮耶札发出错愕的声音。

「再、再来一次！〈火炎球〉。」

皮耶札的头上再次出现巨大的火球，朝罗贝特・皮鲁洛飞去，但罗贝特・皮鲁洛手边射出的某种小东西高速撞上火球，火球果然还是消失了。

「既然如此！〈火炎球〉〈火炎球〉〈火炎球〉。」

皮耶札的头上这次出现了三颗巨大的火球……

但在火球开始移动前就全部消失了。

「你做了什么……」

皮耶札的表情已经没有受到挑衅时的愤怒。

取而代之的是无法理解发生什么事时的困惑，以及难以言喻的恐惧……这两种情绪混杂在一起。

「不是有人会用剑斩断魔法吗？老夫只是用魔法代替剑斩断魔法罢了。」

「怎么可能……」

「什么可能不可能，老夫不是实际做给你看了吗？」

皮耶札一脸错愕，罗贝特・皮鲁洛笑着回答。

皮耶札深深吸了口气，借此压抑内心的动摇，举起剑。

「嗯，最后是剑吗？」

罗贝特・皮鲁洛点头。

皮耶札的集中力逐渐提升。他正在集中精神……准备用这一击结束一切。

所有人都沉默不语。

声音全部消失。

那一瞬间。

皮耶札一口气冲上前，刺出剑。

咚。

再次响起爆炸声。

皮耶札刺出的剑被爆炸弹开……但他强行阻止，将剑举到身体前方。

他打算用剑弹开上次在自己上半身开了个洞的魔法攻击。

然而……

「凭你的眼睛是捕捉不到的。」

罗贝特・皮鲁洛低语。

没错，那是谁的眼睛都捕捉不到，速度极快的攻击魔法。四个魔法同时……在皮耶札的双肘、双膝炸裂，扯断他的四肢。

皮耶札倒下。

「古隆！」

「是！」

罗贝特・皮鲁洛一声令下，古隆队长冲上前，用手中圣剑砍下皮耶札的头，贯穿他的心脏。

吸血鬼……索伊纳侯爵皮耶札消灭了。

过于一面倒的胜利，让所有人都说不出话来。

对手是吸血鬼，而且还是侯爵……人类不可能单独战胜的对手。但罗贝特・皮鲁洛毫发无伤……不仅如此，还展现出压倒性的力量获胜。

一切结束后，罗贝特・皮鲁洛看着留在地上的十一堆灰烬。

「索伊纳侯爵消灭了，但其他十一只吸血鬼迟早会复活。再怎么说，要砍下灰烬的吸血鬼的头，贯穿心脏也太困难了。尤里阁下，你有什么好主意吗？」

「交给教会吧。他们才是对付吸血鬼的专家。驻守在大使馆的公国军守备队也快到了。」

尤里的视线尽头，可以看见武装集团从圣都的方向前来。

「原来如此。」

罗贝特・皮鲁洛点头说，面露微笑转向凉。

「那么，凉阁下。刚才的战斗……联合想传达给王国的信息，你确实收到了吗？」

「我会转告阿贝尔王，与联合起冲突时请务必慎重考虑。」

「嗯，有收到就好。」

说完，罗贝特・皮鲁洛笑了。

这时，有人发现他瞥了一眼凉左耳的耳环吗？仿佛他知道有人在看……

◆

返回圣都的路斯兰的马车中。

『罗贝特・皮鲁洛陛下……第一击不是在吸血鬼的上半身开了一个洞吗？为什么不趁那个时候给他最后一击？』

『我是故意的。』

《什么？》

《他用不论怎么攻击都不会死的对手，展现自己的力量。》

《为什么要这么做？》

《他想展现联合的魔法战力也很强吧。警告对方不要因为打倒「灰衣魔术师」就得意忘形。》

《法斯特・法妮尼吗？他知道凉打倒了那家伙，所以才这么做。》

《罗贝特・皮洛陛下是纯粹的国王……为政者。这种人会同时进行好几项计划。》

《啊啊……我知道你想说什么。》

阿贝尔在「灵魂呼应」的另一头点头。

起初，他是为了保护自己和尤里等人战斗，但是凉等人抵达了。所以他不只打倒敌人，还展现力量，让对方知道联合不容小觑。

夸耀某种意义上的抑制力。

当然，这也会对今后王国与联合的外交造成影响……

《魔法战中，魔法威力与魔力量具有重要的意义。这是事实。但是看见罗贝特・皮洛陛下的战斗，就能理解希莱里昂大人与亚瑟先生说的，不只有这样。》

《啊啊……凉说的误导吗？可是，最后的……》

《是的，纯粹是魔法飞行的速度……快到异常。》

《我看不到……》

《我也没办法用肉眼捕捉，只能勉强用〈被动声纳〉辨识。》

《魔法的速度……我以为不论谁施展都差不多。》

《看来并非如此。我又发现了一件事。》

《凉也想提升速度吗？》

《当然。魔法的顶点还有更高的境界呢。》

凉不知不觉间露出开心的表情说。

这时，马车内的对话传进凉耳中。

「圣剑能消灭吸血鬼吗？还是因为消灭灵体的性能？」

「嗯，不知道呢。西方教会消灭吸血鬼的方法是『用圣别过的武器砍头或是贯穿心脏』……可是葛罗温先生的圣剑没有经过圣别吧？」

「一般来说，用圣水或是圣烟洒在剑上，就能『圣别』。只不过效果顶多只能维持一天。」

关于护卫队长葛罗温给予吸血鬼最后一击的场面，尼尔斯提出疑问，艾特说出调查的知识，再由鲁斯兰补充。

仅仅一次的战斗，就包含了许多过去不知道、没有深入思考、没有预料到的事情。

「我被罗贝特・皮尔洛陛下的魔法威力吓了一跳。第一击就轰飞了吸血鬼的头对不对？我看过B级魔法师的攻击，威力没有那么强。」

亚蒙提出新的问题。

「啊啊，还有那个！那是什么？罗贝特・皮尔洛陛下的魔法威力纯粹很厉害吗？」

「凉，你知道吗？」

尼尔斯和艾特问凉。

亚蒙和鲁斯兰也望向凉。

「我想罗贝特・皮尔洛陛下能使用火与风两种属性的魔法。」

「啥？」

「咦？」

「原来如此。」

《不知道。》

尼尔斯和艾特发出怪叫，亚蒙点头，「灵魂呼应」另一头的国王似乎不知道。

只有鲁斯兰默默点头。他好像在战斗中就发现了。

「最初轰飞吸血鬼头的攻击……我想那应该是用风增强火势。」

「有可能吗？」

尼尔斯对凉的预测侧头感到怀疑。

「尼尔斯想增强炉火的时候，不是也会吹气送风吗？」

「啊啊，原来如此。」

「我想原理大概是这样。」

魔法现象并非无视物理法则。至少在「法伊」是这样。

凉自己只会使用水属性魔法，所以完全不知道同时发动两种属性的魔法，再配合起来是什么感觉。原理应该没有错，但想用魔法实践应该困难到令人惊讶。

「我比较在意罗贝特・皮尔洛陛下消灭吸血鬼的火球。陛下说他不是用剑砍，而是用魔法砍……」

接着鲁斯兰提出问题。

「那个时候没有产生湮灭的光芒。」

「的确。」

「什么意思？」

凉喃喃自语，艾特点头，尼尔斯侧头感到怀疑。

「一般来说，魔法彼此冲突时，威力较强的一方会留下来，威力较弱的一方会被消灭或是弹开。可是，如果威力几乎相同的魔法冲突，就会产生称为湮灭的现象，发出光芒消灭彼此。」

「是啊，没错。」

「可是那个时候没有发出光芒。」

「只有吸血鬼的火焰消灭？可是，那道火焰的威力比较强吧？」

「是，恐怕真的如罗贝特・皮尔洛陛下所说，用魔法砍断的吧。」

凉边回答边频频点头。

虽然眼睛追不上，但是他用声纳感应到罗贝特・皮尔洛的风魔法贯穿火焰，继续飞向远方。

「凉的话……有可能吗？」

「用魔法砍吗？不，我办不到。」

凉回答尼尔斯的问题。

可是，他的表情浮现笑意。

「凉为什么在笑？」

「没有，只是觉得很有趣，想练习看看。」

「不知道能不能用飞刀做到。」

「不错哦，亚蒙！回圣都之后也试试看吧。」

亚蒙和凉面带笑容提出建议。

尼尔斯见状轻轻摇头，艾特苦笑，鲁斯兰则是面露微笑。

明明在谈论战斗，马车中却弥漫着和平的气氛。

◆

鲁斯兰回到大使馆后，急忙着手进行一项工作。

那就是组装「雷帝」。

「雷帝」是裘西公国军的次世代魔像试作机。大小与人类相同，约一・五米。以前和吸血鬼契提亚公爵雷安德拉战斗时，双眼部分设置了魔石，成为弱点……当然，现在魔石藏在体内。

虽说是试作机，但要是像当时那样投入实战，下次可不能大意。魔石被破坏，应该无法动弹的「雷帝」挺身保护鲁斯兰等人……他没有忘记那份悲伤与悔恨。

必须变得更强才行。

不过同时……

鲁斯兰有件事很在意。那就是共同研究的对象萨卡利亚斯枢机主教。父亲尤里提供的许多情报，与自己感受到的异样感一致，他想收集更多情报。

可能的话，他想推动「雷帝」的进一步强化，以及收集更多关于萨卡利亚斯枢机主教的情报这两件事。

鲁斯兰积极地行动。

他带着新组装好的“雷帝”前往兵团管理部。他几乎每两天就会去一次兵团管理部，进行共同研究，但至今为止他从未带过“雷帝”。

当然，以萨卡利亚斯枢机主教为首，兵团管理部的熟识研究员和整备士们也多次希望他能带过来。虽然没有公开，但裘西公国的魔像开发负责人鲁斯兰公子正在制作裘西公国下期正规魔像的试作机，这个情报已经在教国的专家们之间传开了。

鲁斯兰的解释是，因为这是公国的机密，所以不能带过来……他正在联系本国，请求暂时解除共同研究的机密指定。

当然，这是谎言。

关于试作机“雷帝”，鲁斯兰原本就负有全部责任，甚至拥有解除机密指定的权利。离开裘西公国时，他也告诉过父亲裘西公尤里，他会在兵团管理部等地方展示“雷帝”。尤里也明确表示，如果是为了获得宝贵的情报，他不在乎机密泄露。

然后今天。

鲁斯兰第一次带着“雷帝”造访兵团管理部。

他穿过兵团管理部的大门。研究员们一如既往地向他打招呼……但很快，他们就注意到了。然后，他们跑向了鲁斯兰。

没错，平时总是边走边思考各种事情的研究员们，现在正一溜烟地跑着。他们的目标是跟在鲁斯兰身后的“雷帝”。

「公子！这就是传闻中的！」

「“雷帝”……」

「好厉害！」

「萨卡利亚斯阁下说它能与“白骑士”相提并论……」

「是啊，这正是下一代的魔像。」

「让我摸一下……」

研究员们围了上来。

在更外侧，还有迟一步跑过来的整备士们围成一圈。

「那种光泽是以钢铁为基础……」

「关节部位的接缝好厉害。」

「强度应该和圣骑士相当吧。」

「步行方式和“白骑士”或圣骑士不同。不如说，更接近人类？」

整备士们做出了与研究员们不同的反应，很有他们的风格。

鲁斯兰只能苦笑。虽然他想过会受到关注，但说实话，他没想到会这么夸张……

过了一会儿，从里面传来一阵骚动。

「阁下……」

是兵团管理部的负责人，萨卡利亚斯枢机主教。

「各位，到底怎么了……鲁斯兰大人？和“白骑士”同样大小的魔像……难道是传闻中的“雷帝”吗？」

「是的，枢机主教阁下。」

面对萨卡利亚斯的提问，鲁斯兰恭敬地低下头回答。

萨卡利亚斯的视线没有离开“雷帝”，慢慢地走了过去。他面前的人群自动让开了一条路。但他对此毫不在意，只是一直盯着“雷帝”……

「太棒了……这真是太棒了。」

萨卡利亚斯一边喃喃自语一边靠近，在“雷帝”面前停了下来。

从头到脚。

从正面到背面，从右边到左边。

他一边重复着“太棒了”，一边不停地观察……然后忍不住伸出手，又缩了回去。

他终于回过神来。

「失礼了……再怎么说，触碰还是……」

「不，阁下，没问题的。请吧。」

鲁斯兰笑着回答。

听到这句话，萨卡利亚斯……

轻轻地……碰了一下。

「哦……」

再一次碰了一下。

「啊……」

他终于喜形于色。

鲁斯兰第一次看到萨卡利亚斯那可以说是天真无邪的笑容。

一瞬间，他想起了以前看到的景象。

（凉先生也是这样。没错……光看这一点，萨卡利亚斯阁下也绝非坏人，也不是需要避而远之的对象。不如说，他是打从心底爱着魔像的炼金术师。然而……）

鲁斯兰表面上在笑，内心却感到有些寂寞。

◆

「鲁斯兰大人，您让我见识到了很棒的东西。非常感谢您。」

「不会，我总是从『白骑士』身上学到很多。如果能多少报答您的恩情，那就再好不过了。」

萨卡利亚斯和鲁斯兰在兵团管理部的角落喝着咖啡。

在视野的角落，「雷帝」依然被研究员们包围着，直挺挺地站着。

萨卡利亚斯面带笑容看着这幅景象。

萨卡利亚斯总是面带笑容，但鲁斯兰觉得他的笑容比平时还要开心。或许是他多心了，但看起来就是那样。

两人的对话从「白骑士」和「雷帝」的比较，扩展到各自国家的主力魔像，以及它们的优缺点。那是将人生奉献给炼金术的人，以及决定将今后的人生奉献给炼金术的人，毫无邪念的纯粹讨论。

只有在这时，鲁斯兰心中对萨卡利亚斯完全没有一丝怀疑。

对话再次回到「雷帝」的话题。

当鲁斯兰提到裘席公国遭受吸血鬼袭击，「雷帝」挺身保护了自己和父亲尤里时，就连萨卡利亚斯也听得眼眶泛泪。

「最后，『雷帝』还是被那个吸血鬼打倒了……」

「嗯，我也听说了。是吸血鬼公爵吧。真是令人不快。」

萨卡利亚斯皱起眉头。

鲁斯兰确信。

萨卡利亚斯平时的表情不会崩塌或扭曲。无论和谁说话，无论什么话题都是如此。但是，几乎唯一例外的是炼金术……尤其是关于魔像的话题和研究，他的表情就会出现变化。

萨卡利亚斯稍微思考了一下，然后提议。

「对了……鲁斯兰大人，要不要让『雷帝』学习我们教会的强者的剑术……应该说是战斗术？」

「教会的强者？」

「是的。教皇圣下直属的四位主教中，有几位在那方面拥有优秀的能力。」

「那是……被称为『教皇的四主教』的……」

「啊啊，鲁斯兰大人也知道吗？」

「只是听说过传闻。」

其实鲁斯兰从凉那里听说过他们曾经交手，但这种情报实在不能公开。

「萨卡利亚斯猊下，您将四位主教收为部下？」

「怎么会，他们才不会听我的话。」

萨卡利亚斯微笑回答。

「他们只会听从教皇圣下的命令。所以，我会向圣下请求协助，取得四位主教的协助。」

这个提案令人惊讶。

同时，也是破格的提案。

几乎所有人都只听过传闻，没有亲眼目睹过「教皇的四主教」的战斗，现在却有可能将「雷帝」纳入麾下。

当然，这有交换条件。

「我该交出什么作为代价？」

「是，我希望『雷帝』获得的情报能回馈给白骑士。」

「回馈？」

「只要回馈给白骑士，让『白骑士』与神圣骑士变强……就能对我国魔像的发展有所贡献，说服圣下与主教们。这样比较容易说服他们。」

萨卡利亚斯解释。

听到这个提案，鲁斯兰点了点头。当然，这对鲁斯兰和『雷帝』来说都没有坏处。只要观察他们的战斗术……训练，就能充实『雷帝』的战斗数据。

『雷帝』能透过与人类剑士战斗，或是观察战斗来获取数据。然后，通过无缝融合至今为止获得的数据，熟练『雷帝的剑术』……几乎是自动的。

这部分的魔法式是鲁斯兰最费心的部分，也是他最开心的研究领域之一。唯独这一点，他甚至有自信不会输给任何魔像。

在魔像方面，困难的是必须将吸收的所有情报全部数值化。

如果是人类，就能以「大概」或「差不多」来理解，驱动身体。但魔像却不能这样。从动作的速度、平衡、力道到剑的角度……全部都必须数值化，才能重现。

「圣骑士就不用说了，就连『白骑士』都远远不及从视觉读取情报的完美程度。」

萨卡利亚斯摇着头说。

没错，萨卡利亚斯理解『雷帝』最大的优势。他到底是从哪里得到这个情报的，还是说这是他的推理……这点不得而知。

他想利用『雷帝』的力量，强化自国的战力。

「阁下，还请务必得到四位主教的协助。」

◆

「我国是如此，席齐公国也是……最大的问题在于，现行主力魔像的大小。」

「太大了，对吧。」

「是的。全长三米……正面交锋，以力量决胜负倒还好，但比速度的时候，这个大小就会成为阻碍。」

「我记得，和马法尔达共和国的魔像战中……」

「被摆了一道。共和国的……是叫平民来着？那也是同样大小，但似乎有段时间提升了速度，打倒了神圣骑士。」

「太大了，初速无论如何都会变慢。」

「没错。正因如此，『白骑士』和『雷帝』才会和人类一样大小……将来魔像要进入人类社会，这个大小正好，但在战场上，这个大小迟早也会成为主流。」

「我有同感。」

关于魔像的大小，萨卡利亚斯和鲁斯兰的想法一致。

大东西的初速会很慢。

这是物理……既然这是物理法则，人类就无能为力。虽然无能为力……但鲁斯兰突然灵光一闪。

（如果采用这种结构，说不定就能解决？凉先生说的冰魔像或许有可能，但『雷帝』和『白骑士』……不，不是不可能。一开始用小手臂，一边动一边变大，打中的瞬间变成最大尺寸的话……）

灵光一闪，思考继续进行……有时会看不见其他事物，听不见周围的杂音。有人称之为猖獗，也有人称之为ZONE。

萨卡利亚斯以温柔的眼神，守望着专心思考的鲁斯兰。

◆

教皇厅不用说，整个圣都都为了约一周后即将到来的教皇就任典礼而热闹非凡。

在这之中，鲁斯兰带着「雷帝」前往中庭对面的建筑物三楼。

他敲了敲门。

「请进。」

听见里面传来声音，鲁斯兰走进门。

房间里，四名男女坐在椅子上。看见鲁斯兰走进来，四人起身。

「午安，鲁斯兰公子。恭候多时了。」

「阿贝拉鲁特主教、布莉姬特主教、切萨雷主教、狄奥多吉主教，感谢各位这次拨空前来。」

「不会不会，请别在意。教皇圣下吩咐我们协助你。不是要做什么特别的事情，而是想看我们的训练吧？」

「是的。我想让这孩子……试作机『雷帝』观摩。」

「哦……这就是传闻中的『雷帝』吗？」

鲁斯兰介绍，阿贝拉鲁特从头到脚打量「雷帝」。

不只阿贝拉鲁特，就连刚才兴趣缺缺的布莉姬特、切萨雷、狄奥多吉都频频偷瞄。

打破这股奇特气氛的人是切萨雷。

「我有事情想问鲁斯兰公子。」

「是，切萨雷阁下，什么事？」

「为什么不是让『白骑士』，而是让公子的『雷帝』观摩我们的训练？观摩我们的训练，应用在魔像的战斗术上……圣下说最终也会活用在『白骑士』上，所以要我们协助。既然如此，我认为从一开始就让『白骑士』观摩就好。」

切萨雷的语气虽然恭敬，但言外之意是，尽管两国关系友好，但毕竟库席公国是外国，他似乎不满要将战斗相关的情报交给库席公国。

鲁斯兰也能够理解。例如，如果要他无条件地交出「雷帝」的情报，他也会感到抗拒。切萨雷应该也是同样的感觉。

「我认为切萨雷阁下的疑问是理所当然的。」

鲁斯兰点头，首先表示同意。

然后开始说明。

「首先，『雷帝』要观摩的原因是，『雷帝』在将人类的战斗术融入魔像这点上，拥有优势……不，甚至可以说是特化。」

「哦。」

阿贝拉鲁特小声低喃。

「『雷帝』从库席公国开始开发时，就观察并吸收了多位高手的技能，组成了融合这些技能的魔法式。萨卡利亚斯阁下说过，『白骑士』所组的魔法式似乎不是那种类型。虽然他没有详细说明……」

「嗯。」

虽然切萨雷似乎没有完全接受，但他停止追问。

不管怎样，既然教皇已经指示四名主教，他们就没有不遵从的选项。

「那么，我们去楼上的『训练场』吧。」

阿贝拉鲁特的话让状况进入下一个阶段。

那栋建筑物的四楼整层都是训练场。和三楼不同，天花板相当高，房间也很宽敞。

进入房间的瞬间，一对一的战斗……有两组。

接着是二对二的战斗。

一比三的战斗。

所有人都是使用自己平常使用的武器。阿贝拉鲁特和切萨雷的剑、布莉姬特的三节棍、迪奥尼吉的飞刀和短剑……

鲁斯兰和『雷帝』站在房间角落，不发一语地观看。从那个位置可以将四个人的动作尽收眼底。

（虽然有听过报告……但四个人都很厉害。）

鲁斯兰一边用眼睛追着四个人的动作，一边感叹。

（在公国时，我从没见过那种身法或体术。对『雷帝』来说，应该会是很好的学习机会。）

两小时左右的训练结束。这时有人做出令人意外的举动。

切萨雷拿起两把立在『训练场』角落的训练用木剑，来到鲁斯兰身边。

「鲁斯兰公子。」

「是？切萨雷阁下，有什么事吗？」

「『雷帝』能战斗吗？」

「咦？战斗？啊啊，您是问她能不能在这里进行模拟战吗？」

「没错。」

「是，可以。」

「那么，我想和她交手。」

切萨雷说完，将一把木剑递到「雷帝」面前。

看到这个情况，三名主教明显感到惊讶。

「这是求之不得的事。」

鲁斯兰点头，对「雷帝」说：

「『雷帝』，去进行模拟战吧。」

他只做出这个指示。

「雷帝」接过切萨雷递出的木剑，走到房间中央，回头等待切萨雷。

切萨雷刻意慢慢走到房间中央。他从「雷帝」的背影……走路方式，评估她的实力。

一人与一具对峙。

「我要上了。」

切萨雷这句话，让激烈的模拟战开始……

一小时后。

「不错。」

「谢谢指教。」

切萨雷低声说，鲁斯兰代替「雷帝」低头致意。

一人与一具的模拟战结束。

「或许有一天，魔像会保护信徒。」

「咦……」

切萨雷的低语让鲁斯兰吃了一惊。

但吃惊的不只鲁斯兰，布莉姬特和迪奥尼吉也很惊讶。他们似乎对切萨雷说出这种话感到惊讶。

鲁斯兰对阿贝拉鲁特的话更加惊讶。

「我们要杀了王国使节团的护卫冒险者凉。」

「咦？那个……」

没错，那是杀害宣言。

而且是对着鲁斯兰说的。

「当然，我们知道鲁斯兰大人和究鲁思公爵被凉救了一命。」

「既然如此，为什么要跟我说？我有可能会跟凉先生说这件事吧？不对，老实说我一定会说哦？」

「请说吧。」

「咦？」

「你反而应该说。这是我们的誓言，我们四主教的了断。」

「……」

「我们迟早会去杀了凉。」

◆

「为了维护和平　要处罚沙沙・王国♪」

「那是什么？」

「和平主义者的歌。」

「为什么为了和平要处罚其他国家啊？」

「尼尔斯，你发现了吗？没错，人是充满矛盾的存在，其实这是首哲学的歌。」

凉不知为何得意洋洋地解释。

当然，作词作曲都是凉，是现在随便即兴创作的曲子。

「为了世界的不讲理与悲剧流泪，同时打倒敌人……一切都是为了世界和平。这就是悲剧王阿贝尔的歌。」

「不要随便把阿贝尔陛下当成悲剧的主角。」

《……》

尼尔斯责备凉的任性，阿贝尔本人则是放弃似地什么也没说。

当然，在两人背后听见的艾特与亚蒙也轻轻摇头，什么也没说。

因为唱歌的是凉。

四人离开王国宿舍，前往隔壁的「罗马咖啡厅」。

距离没有远到需要前往，但是短短的距离内会发生各种事情。凉即兴创作了歌曲，遇见了鲁斯兰公子……

「奇怪？鲁斯兰大人？」

「啊啊，凉先生，『十号房』的各位。又见面了呢。」

没错，几天前他们也像这样在「罗马咖啡厅」前见面，没有直接进去，而是前往拯救裘西公爵与先王罗贝特・皮尔洛。只不过在目的地，他们目睹了罗贝特・皮尔洛压制吸血鬼侯爵，成为与王国外交筹码的现场。

现在是上午十点。

「鲁斯兰大人这个时间在这里，难道今天也有共同研究……？」

「是……没有了。教宗圣下的就任典礼将近，好像很忙。」

听见凉的问题，鲁斯兰苦笑回答。

距离教宗就任典礼还有四天，整座圣都热闹非凡。

就任典礼本身在教皇厅内举行，但是依照惯例，教皇在就任典礼之前会搭乘马车在圣都的大街上移动，给予信徒祝福。

为此，整座圣都都热闹非凡。

「感觉好像庆典呢。」

「这种感觉真不错。」

「看到这种场面，就让我想起惠特纳什的开港庆典。」

「惠特纳什最后跟麻烦的对手对峙呢。这次不知道会怎样。」

「凉一说感觉就有可能成真，真伤脑筋……」

鲁斯兰和艾特对街上的气氛感到欢喜，亚蒙想起过去在港镇的庆典，凉想起和「那个火属性魔法师」的对决，尼尔斯则是叹了口气。

包含鲁斯兰在内的五人被带到「罗马咖啡厅」的内侧座位，马上开始看起菜单。

包含凉在内的「十号房」四人，被休・麦格拉斯团长禁止单独行动。

四人解放了以勇者队伍的四名魔法师为首的地下市政厅囚犯，有可能受到许多有力人士的瞩目。

为此，基本上只能待在使节团宿舍里。外出的时候必须四人同行，而且只能到这间「罗马咖啡厅」。这是团长休・麦格拉斯的决定。

「这种时候发泄压力，除了吃东西没有别的方法。」

凉坚定地宣言。

「说得没错。」

这种时候尼尔斯毫不犹豫地同意凉。

「只要吃东西能排解郁闷，就再好不过了。」

艾特的思考很柔软。

「吃甜食的时候，常常会想到有趣的战术呢。」

亚蒙明明是「十号房」最具有常识的人，却在剑术方面脑筋最死板。

「真想让魔像们也尝尝这种美味。」

路斯兰让人觉得，穷究武道的人会这么想。

五人克服了烦恼要点什么的巨大困难，成功点了各自的蛋糕与咖啡套餐。

凉忽然开口说：

「最近都没有讨伐魔物。」

「怎么了，凉？」

凉喃喃地说，尼尔斯便反问。

「来到西方诸国的途中，魔物数量还不少……尤其是进入教国之后，就完全遇不到了。」

「那当然。这里和中央诸国不同，人类密集地住在狭小的区域里。」

「就算是这样，大森林深处还是有魔物，骑士团也会训练讨伐。」

「讨伐魔物不是冒险者的责任，而是骑士团呢。」

凉寂寞地说，尼尔斯回答，艾特解释原由，亚蒙指出和王国的不同。

「不是跟魔物，而是跟可怕的人战斗。为了发泄压力，必须摄取甜食才行。」

「或许吧。真没办法。」

《……》

凉提出主张，尼尔斯也同意。可是约有一人……不在场的国王似乎不满，但凉选择无视。

在这种场面下，阿贝尔与尼尔斯即使同为剑士，似乎也有不同之处。

「凉先生说的可怕的人之中，也包含被称为『教皇四司教』的人吗？」

「是的。啊啊，我有说过在共和国被契萨雷袭击，之后又被其他三人袭击吗？」

听见鲁斯兰的问题，凉点头。

被司教这种在西方教会地位崇高、堪称模范的圣职者袭击……还不只一次两次。真伤脑筋。

「其实前天我有机会看见四司教的战斗术……」

「……什么？」

鲁斯兰说，萨卡利亚斯枢机主教安排他看了四人的战斗术，最后「雷帝」和契萨雷主教还进行了模拟战。

「真的假的……」

「好厉害……」

「好羡慕『雷帝』。」

「鲁斯兰大人……太大胆了。」

尼尔斯和艾特大吃一惊，亚蒙羡慕不已，凉则是皱起眉头。

「那四个人是袭击我的人。要是知道我和鲁斯兰大人感情很好，有可能会来袭击……」

「嗯～他们应该知道吧？」

「咦？」

「事前我在我国大使馆确认过了……教皇厅好像收集了不少凉先生的情报。」

「咦……」

「相关情报，凉先生在啾西公国救了我和父王，以及偶尔会来『罗马咖啡厅』吃点心的事情，他们好像都知道。请小心不要被袭击。」

「唔……宗教这种东西，不论是什么都应该以和平为大原则才对……主教居然会是暗杀者，绝对有问题。艾特，有没有什么办法？」

「没办法吧……我们不能插手其他宗教的事情。」

凉被甩锅，艾特也只能苦笑。

鲁斯兰瞥了两人一眼，继续说：

「而且模拟战之后，他们还清楚地说了。」

「说什么？」

「四位主教说，他们要去杀凉先生。」

「……什么？」

听见鲁斯兰的话，凉难免吃了一惊。

其他三人也一样吃惊。

尼尔斯难得率先开口。

「凉做了什么让那四个主教想杀你的事情吗？」

「你、你在说什么！我什么都没……不对，什么都没做太超过了，可是那全都是因为被袭击，我才会保护自己！」

「可是，他们不是特地宣言要来杀你吗？」

「就是说啊……我怎么会这么不幸。」

凉皱起眉头轻轻摇头。

凉不喜欢争斗，却不知为何偶尔会被说是战斗狂，这让他非常不能接受。比起战斗，他更喜欢吃好吃的饭跟蛋糕……他一定不是战斗狂……

凉稍微思考了一下，点了一下头。

「没办法，只好使出最终手段了。」

「最终手段？」

「尼尔斯单枪匹马特攻。」

「是啊，我本来就觉得是这样。」

尼尔斯轻轻叹了口气抱怨。

「过去阿贝尔负责的剑士单枪匹马特攻……我想成长后的尼尔斯应该能代替。」

「嗯，绝对是凉你自己妄想，硬塞给阿贝尔陛下的吧？」

「为什么会被发现……」

「当然会被发现！」

凉的企图被尼尔斯看穿了。

「他、他们就在教皇厅中庭对面的建筑物三楼。我带你们去……」

「还在说吗？」

「就当作帮我一个忙……」

「放弃吧。」

「呜呜……」

凉败北了。

但是凉继续挣扎，他无法轻易接受败北！

「事到如今，只能把尼尔斯拖下水了。」

「拖下水？」

「这间咖啡厅里应该也有监视人员或是间谍，只要对他们出手……」

「喂，笨蛋，住手。」

凉喃喃自语，尼尔斯便阻止他。

凉望向咖啡厅内……当然，没有凉这种间谍活动的外行人看得出来的监视人员。

取而代之的是……

「总觉得……是不是有很多散发异国情调的人？」

「异国情调？」

「感觉很陌生的人呢。」

「是啊，我懂凉先生的意思。」

听到凉的低语，鲁斯兰侧了侧头，艾特和亚蒙也小声回答。

「罗马咖啡厅」位于西方诸国中心也不为过的圣都马罗马。而且还是圣都中最高级的教皇厅旁，以高级咖啡厅闻名。为此，客人的穿着大多十分高雅。

当然也有例外……

「我们明显比较格格不入吧？」

尼尔斯轻轻摇头，说出最例外的例子。

没错，中央诸国使节团的冒险者……就是例外。

话虽如此，所有人都发现了凉说的例外。明显不是某个民族的服装！虽然在西方诸国中属于一般服装……但就是哪里不对劲……

「啊啊！头发的颜色不一样！」

亚蒙说。

没错，不知道是不是染的，有绿色、粉红色……甚至还有水蓝色……水蓝色头发的人五官端正，十分漂亮。

「我想应该是来自暗黑大陆的来宾。」

「我有听过，暗黑大陆有染发的习惯。」

艾特微笑回答，鲁斯兰点头补充。

艾特是中央诸国的神官，鲁斯兰则是西方诸国强国的公子，与西方教会关系匪浅。两人信仰不同，却不会对立。

西方教会的开山祖师纽大人提倡「信仰自由」……

发色鲜艳的暗黑大陆五人来宾，津津有味地吃着蛋糕。看见这一幕，世界和平的可能性也浮现眼前。

没错，美味就是正义！凉自然而然地感到开心。

在此同时，他忽然歪着头想。

亚蒙见状问：

「凉先生，怎么了吗？」

「水蓝色头发的人……我好像在哪里看过。可是那种发色的人，只要看过一次就绝对会记得……可是我想不起来。」

「水蓝色长发，很漂亮的人呢。嗯～我没看过。」

亚蒙回答。

「亚蒙没看过的话，就是跟大家分开的时候看到的？未必吧？不对，说起来很有可能只是错觉。」

凉喃喃自语，蛋糕与咖啡套餐在此同时送了上来。

五人的餐桌也迎来和平。

五人认真地享用美味的蛋糕，没花多少时间就吃完了。

「教皇就任典礼不只中央诸国，连暗黑大陆的人都会来啊。」

「之前不是说明过了吗？」

尼尔斯说，艾特便苦笑着解释。

「我父亲也说，没邀请西方诸国的国家比较不可思议。」

鲁斯兰说。

凉开始对鲁斯兰解释。

「好像是某种高次元的存在，为了取得人类体内的『神的碎片』，利用了这次的就任典礼。」

「高次元？神的碎片？」

「其实这座圣都地下准备了巨大的魔法阵，会吸收『神的碎片』。」

「巨大的魔法阵！有点想看……」

鲁斯兰忍不住喃喃自语，发现凉以外的三人都吓到，连忙闭上嘴。

只有凉频频点头……

「我懂，鲁斯兰大人。炼金术师都会这么想。」

「是，对不起……」

「不会，不用道歉。我迟早会好好教导你们三人水属性魔法与炼金术的伟大。不对，不如让你们成为炼金术师吧！如此一来，你们的认知一定也会改变。」

「喂。」

尼尔斯对凉大胆的改革方案表达不满。

艾特和亚蒙只有苦笑。他们知道凉在开玩笑。

「总而言之，圣都地下有巨大的魔法阵，预计在就任典礼上启动。我姑且妨碍了一下……但不知道结果如何。鲁斯兰陛下不会出席就任典礼吧？」

「是，西方诸国的各国国主、首长与政府相关人士不会出席。听说就任典礼结束后，教皇圣下会亲自造访各国。」

「原来如此。」

凉点头。

总之鲁斯兰应该安全，让他松了口气。

在场没有人知道「神的碎片」究竟是什么，也不知道会怎么被夺走，夺走时又会发生什么现象。只知道最后会夺走性命……

「跟暗黑大陆的使节团说这个也没有意义吧。」

「应该不会有人相信。」

尼尔斯和艾特也持相同意见。

「我听不懂他们说的话。」

「的确。」

听力好的亚蒙指出，艾特也同意。

「尼尔斯，麻烦你翻译，告诉他们危机正在逼近。」

「凉，你绝对知道我办不到，还故意这么说的吧？」

「果然办不到呢。」

「那当然。」

听见凉的话，尼尔斯反而挺胸回答。

「凉也办不到吧？」

「那当然，我怎么可能办得到。」

听见尼尔斯的回答，凉也挺胸回应。

然后两人放声大笑。

艾特和亚蒙则是苦笑。

这就是凉加入的「十号房四人体制」常见的光景。

◆

发色五颜六色的五人，是受邀参加教皇就任典礼的「暗黑大陆东部使节团」的一部分。数百人规模的使节团，分别从暗黑大陆东部与西部抵达。

暗黑大陆使用的语言十分特殊，但用大家听得懂的方式表记……

「哎呀，话说回来这个蛋糕真好吃。跟我们大陆产的咖啡搭到令人惊讶。」

「帕托里斯・奇谢凯迪，我同意很好吃，可是这样真的好吗？我们居然在这种地方玩……」

「古蒂，我不是说过不要用全名叫我吗？没关系，首长阁下亲自说『去罗马咖啡厅』，这里就是罗马咖啡厅吧。」

名为帕托丝的绿发男子，对名为古蒂的粉红发女子耸肩解释。

其他三人一旁听着两人的对话，津津有味地吃着蛋糕。

「而且，首长阁下特地指定地点，恐怕有什么原因。」

帕托丝稍微压低声音说。

听他这么说，古蒂也点头回答：

「啊啊，原来如此。的确有可能。」

但是古蒂不知道。

帕托丝在她背后露出奸笑。那副表情应该形容为「古蒂真好骗！」

当然，其他三人也瞥见帕托丝的表情，却什么也没说继续吃蛋糕。这是五人护卫队伍「清凉五峰」常见的光景。

三人之中，水蓝色头发的女子露出高雅的笑容吃着蛋糕。

「真难得，金玫居然一直笑咪咪的。」

「因为蛋糕很好吃啊！」

「不，不只这样吧……」

古蒂立刻否定帕托丝的随口推测。

被称为金玫的水蓝色头发女子，笑得更开心地回答：

「因为我想起以前的事。」

「想起什么好笑的事吗？」

「以前看过，很在意的水属性魔法使……」

金玫保持笑容回答古蒂的问题。

金玫端正的五官与透亮的水蓝色头发相衬，充满幻想的气氛，让古蒂也露出陶醉的表情。

「我也想变得像金玫一样……」

「不可能吧……咕哈！」

古蒂嘀咕，帕托丝否定的瞬间，挨了古蒂一拳。

古蒂当然也是充满魅力的女性。只是和金玫的类型不同……

金玫笑着瞥向咖啡厅深处。目标的五名水属性魔法使已经不在那里。

「以后还会再见面吧。」

她的低语没有传进任何人耳中。

之后一小时，五人又加点蛋糕套餐，待在『罗马咖啡厅』……但是没发生什么事。

几乎随口胡诌的派翠丝・奇榭奇迪不以为意，只有认真的古蒂不停重复「什么都没发生呢～」。

他们并没有发生什么事，而是为了被别人看见他们的身影，才指示他们去「罗马咖啡厅」……他们没有想到这一点。

至少这五个人不知道，这件事之后会在哪里发挥作用。就连指示他们去的「首长」，也没有想到这一点……

◆

「十号房」的四人回到宿舍一楼大厅。

「尼尔斯先生！」

一名男子看见回来的尼尔斯，出声搭话。

「嗯？哈罗德吗！好久不见了。你在做什么？」

「是，我奉麦格拉斯团长的指示，去了拉夏东王国的王都巴奇尔塔。」

「十一号房」的哈罗德回答尼尔斯的问题。齐格和葛温也在哈罗德背后，两人对「十号房」的四人轻轻点头。

「拉夏东王国的王都巴奇尔塔，是格拉汉姆枢机主教大司教时代赴任的地方吧？」

「是的，正是如此。我去了那里一趟。」

艾特发问，哈罗德点头回答。

在「十号房」的四人四处奔波时，他们三人似乎也累积了不少经验。

凉不知为何双手交叉，骄傲地点头。三人累积了丰富的经验，成长的模样让他心满意足。当然，凉什么也没做。

这时，团长休・麦格拉斯从楼上下来。

这十分罕见。要说为什么，是因为休白天大多待在一楼大厅。他的房间在楼上，但要到晚上才会上去……

现在是上午十一点。

「哦，『十一号房』也回来了吗？正好，『十号房』、『十一号房』还有凉，来我房间一趟。」

休这么说，再次爬上楼梯。

七人面面相觑，马上追了上去。

休的房间里有一张大会议桌，七人围着桌子坐下。

「『十一号房』的报告我之后再听，先跟你们说一件事。」

休这么说，停顿了一下才继续。

「格拉汉姆联络我了。古翁大主教，还有他的上司卡米洛枢机主教的威胁已经排除。外表看起来虽然没有改变，但是不会对使节团造成威胁，希望我们放心。」

「那究竟是什么意思……」

听了休的说明，凉直接提出疑问。

「我也不知道。勇者队伍的斥候茉莉丝刚才拿了格拉汉姆的信来，上面写着刚才我说的话。不过，那应该是他加入勇者队伍之前所属组织的技术……」

「异端审问厅……他们能用烟雾剥夺自由，改写记忆……」

「恐怕就是那个吧……想在那种组织往上爬，光靠清廉洁白是不够的。清浊并蓄自是当然，还得有能面带笑容贯彻到底的胆识……」

「好厉害……我办不到。」

「是啊……我也办不到。」

凉和休都皱起眉头，轻轻摇头。

权力斗争正是权谋术数的漩涡。

「就是这样，枢机卿之中最大的问题，就是萨卡利亚斯枢机卿。他说要小心他。」

「炼金术师的枢机卿呢。制作那个胸针跟手环的人……我想，西区杰皮洛斯的第四保管库的地下空间，画在那里的巨大魔法阵，应该也是萨卡利亚斯枢机卿设计的。」

「剩下骚动的中心吗。」

休说出情报，凉说出事实与推测，尼尔斯喃喃自语。

「那个魔法阵的魔法术式，跟胸针和手环的魔法术式有共通的思考过程……给人这种印象。那种东西会因为人而有相当大的差异。越复杂就越能明显看出设计者的不同。音乐应该比较好懂吧？习惯之后，就算是第一次听到的曲子，也能知道是谁作的曲子不是吗？就跟那种感觉一样。」

「原来如此。」

听了凉的说明，只有吉克跟艾特点头同意。其他人果然是肌肉脑吗……

「画也是这样。该说是笔触还是画风吗……我也不太清楚，但就是看得出来是不是同一个作者的作品。就是那种感觉吗？」

休・麦格拉斯回答。

他是个长相凶恶的巨汉，三人之中最头脑简单，也就是看起来连脑袋都是肌肉，但其实并非如此。他可能受过相当程度的教育……

「不愧是休先生……跟尼尔斯不……」

「凉，你刚才想说什么？」

尼尔斯听见凉的喃喃自语插嘴道。

「当、当然什么也没有。我只是在说休先生很有教养，不愧是武斗大师而已。没有跟别人比较。」

凉故作正经地回答。

祸从口出。

和平第一。

当然，艾特忍住笑意，亚蒙苦笑，「十一号房」的三人贯彻沉默，事到如今也不必多做说明了。

在那之后又讨论了几件事，「十号房」的四人离开房间。休之后似乎会听「十一号房」的三人详细报告。

四人走下楼梯前往一楼，这时艾特问凉：

「凉，你有什么在意的事情吗？」

没错，凉下楼的时候也微微侧着头，边走边想事情。

这种时候大多都是在烦恼午餐，或是不知道该选哪种蛋糕套餐，艾特应该是觉得今天不是这样吧。

「不是，是关于取回的圣剑……」

凉这么说，稍微思考了一下，慎选词汇。用只有自己听得懂的话也没有意义。

「想从我们身上取出『神的碎片』的存在，就姑且称之为『堕天者』好了。我们认为……堕天者是原本是天使的存在。」

凉这么说，艾特就默默点头。

尼尔斯和亚蒙见状也点头。

「可是……天使真的是我们无法触及的存在吗？神殿的教义中也有天使吧？」

「嗯，有哦。当然一般神官没有经验，但传说中圣者大人与圣女大人曾经和天使交谈过。只是真的非常稀少。」

听见凉的问题，艾特边思考边回答。

然后，他透过思考理解凉想说什么。

「凉，你该不会是觉得那把圣剑不可能打倒天使，也就是堕天者吧？」

「没错，不愧是艾特。天使……不是那种程度就能触及的存在。」

艾特说，凉也点头回答。

当然，这时凉脑中浮现的天使是米迦勒（暂名）。这么说可能不太好，但他不认为圣剑伤得了天使……

「可是就算是这样，卡米洛枢机主教跟西方教会高层那么努力想取得圣剑，就让人想不通了。不只保管库里的，就连使节团持有的圣剑都想抢。这并不正常吧？毫无疑问，是那个堕天者，或是接受堕天者指示的人，命令他们这么做的……不这么想就说不通。不可能因为『说不定有』这种程度的理由，就对使节团出手吧？因为使节团是重要的『祭品』，要是他们气到不参加就麻烦了。」

凉一口气说到这里，在交谊厅坐下。

其他三人也各自坐下，点了四杯黑咖啡。

「没错……说不定圣剑不是用来打倒堕天者的东西。」

艾特再次思考自己的想法，慢慢开口。

「什么意思？」

凉侧着头问，尼尔斯和亚蒙也露出疑惑的表情看着他。

「我想圣剑不是用来对付堕天者，而是对付堕天者产生，或是召唤的东西。我们第一次被恶魔让・杰克转移的时候，那个城市不是被召唤了好几次幽魂吗？我想起那个……」

「原来如此，对付眷属或是召唤物的武器……的确有可能！」

凉频频点头肯定艾特的推测。

尼尔斯和亚蒙的注意力已经转向送来的咖啡……

「凉，你觉得那个堕天者会显现吗？」

艾特露出比刚才还要认真的表情问。

「显现是指神或是天使之类的存在，会以具体形象出现在这个世界吗？」

「嗯，差不多。」

凉问，艾特便点头回答。

「我觉得不会。」

「为什么？」

凉立刻回答，艾特又问：

「嗯～很难解释，他们所在的地方和我们所在的地方是不同次元……啊～非常不一样的地方。虽然相连，却无法往来。虽然能够干涉，却无法出现在对方所在的地方。很难解释呢……」

「嗯。」

就像以前想的，用三次元和二次元来思考好了。

假设我们位于平坦的二次元。

想象一下，三次元的球体飘浮在距离二次元地面一米高的地方。

三次元的球体，能从自己所在的地方撞向相连的二次元。撞到的话，二次元的我们就会受到伤害。被球体撞到，我们一定会痛。

就跟以前想的一样，或许有可能像这样干涉。

但是，球体能够存在于我们所在的二次元吗？

正确来说，能够保持球形存在吗？

球体本身是具有厚度的三次元形状……所以不可能保持球形存在于二次元。

画在二次元中的球……也就是画中的球，跟三次元的球是不同的东西。

这就是凉的结论。

所以，堕天者虽然能干涉他们，却无法来到这个次元。

他是这么想的。

他这么想，回答了艾特。

虽然回答了……

他总觉得好像漏了什么。

好像漏了某个重要的东西……

可是……他不知道那是什么。

◆

这里是「法伊」的某处。为了方便称呼，就叫「大厅」吧。

「等等，让・杰克！」

恶魔让・杰克・拉蒙・杜斯被尖锐的声音叫住。

光听声音就知道是谁在叫他，可以的话他想装作没听见……但要是这么做，头可能马上就会被砍飞。虽然不会死……可是会痛。

为此，他只好转过身来。

「哦哦，蕾欧诺儿，好久不见。」

不出所料，蕾欧诺儿・乌勒卡・阿尔布鲁克尔克就站在眼前。精灵伊丽莎白也跟在她背后。

「让・杰克，我姑且问你，你没有在西方诸国对凉出手吧？」

蕾欧诺儿双手扠腰，用质问的语气说。

话虽如此，这也是无可奈何的事情。因为她熟知让・杰克的个性。只要看见凉这种有趣的人，就一定会出手……

当然，这次让・杰克事前就听蕾欧诺儿说「绝对不准出手」，所以尽可能避免靠近他。就连接近「堕天已知」的时候，也只挑凉不在的时候。

没错，让・杰克非常努力。

分明如此……

「当然，我连一根手指头都没碰。」

让・杰克反而理直气壮地回答。

蕾欧诺儿怀疑地看着他，接着回头问：

「伊丽莎白，让・杰克是不是在说谎？」

「是，他在说谎。」

「喂！」

伊丽莎白立刻回答蕾欧诺儿的问题，让・杰克忍不住大喊。

「果然吗！让・杰克，我不是说过很多次了吗！」

「不是，等等，蕾欧诺儿，这是误会！伊丽莎白也是，这种时候应该以和平为优先，回答『他没有说谎』才对吧！」

「非常抱歉，让・杰克大人。我这个人就是不会说谎。」

伊丽莎白这么说完，深深鞠躬。

「等等，蕾欧诺儿。先让他解释。」

「怎么，要辩解吗？有话就说来听听。」

「辩解……我对这个字眼有点不满……不，算了。我来解释。我确实和凉稍微打了一场……不对，等等，蕾欧诺儿，把那只想揍人的右手收回去。我们确实打了一场，但那只是顺势而为。」

「反正你又想吃人了吧？人类反而要增加，所以你不能吃太多。」

蕾欧诺儿叹了口气。

「不、不是，那是那个，你想，西方诸国有个在捣乱的高次元家伙，我想要消灭他，稍微吃了一点妨碍他而已……」

「少骗人了！不只这样吧！」

让・杰克解释，蕾欧诺儿断定。

接着，他转向后方。

「是，他在说谎。」

「果然！」

伊丽莎白肯定，蕾欧诺儿说。

「不是，伊丽莎白你听我说……唉，虽然不是全部，但也不完全是谎言。实际上，自从那家伙开始捣乱之后，西方诸国的发展就停滞不前了……我确实希望一切能恢复到从前。」

「嗯，这点吾也不怀疑。话虽如此，那家伙是高次元的存在……吾等也无法轻易出手。」

「是啊。不过，那个凉和他队伍的成员非常有意思。我认为各种可能性都不是零……其实现在，我也一直在监视那附近。」

「哦～让・杰克难得会这么说呢。」

「我说过了吧？我希望西方诸国能恢复到从前。」

蕾欧诺儿打从心底感到惊讶，让・杰克则是听见意料之外的话，轻叹一口气回答：

「纽还在的时候，日子相当愉快。他死后，也持续了好几百年的美好时代。那段期间，人类与吸血鬼的争斗，光是看着就令人热血沸腾……各种事情都很有趣。要不是被祭祀的家伙们一部分像这样跑出来捣乱……」

「这也没办法。人类果然是特别的生物。对高次元的存在来说也是特别的……即使离开了能量的供给源，他们也不希望就此消灭。既然如此，就只能获得新的能量……」

让・杰克遥想过去，蕾欧诺儿思考着未来。

「你说他们出手干预是出于生存本能？就算是这样，我也希望他们别在我无关的地方做这种事……」

「他们最容易接触的就是西方诸国，这也是没办法的事。他们也只是待在高次元，离万能还差得远。而且他们也无法理解不同次元的我们的情况。就像我们无法理解他们的状况一样。很多事情都是无可奈何的。」

让・杰克轻轻摇头，蕾欧诺儿也一样摇头。

世界比人所想的还要复杂。

「所以，我并不是积极地对凉出手！」

「这样啊。下次见到凉我就问问看。要是凉的回答不对，我就揍你！」

「咦……」

「听好了，让・杰克。我说过很多次了，凉是我的猎物！要杀凉的人是我，你绝对不准出手！」
