第十一卷 西方诸国篇IV 地下空间的战斗

教皇就任典礼前一天，整个圣都热闹又华丽。

但是，也有不热闹的地方。教皇厅就是其中之一。当然，明天的教皇就任典礼本身会在教皇厅举行。不只中央诸国使节团，来自暗黑大陆的使节团也会来。

典礼的主会场，是在教皇厅用地内，令人联想到罗马竞技场的巨大圆形集会场。在那里，驻教皇厅的许多圣职人员正精力充沛地进行装饰。圣都的木工与石匠已经完成准备，现在在铺地毯、摆椅子。

从事这些工作的圣职人员表情都很满足。

这也是当然的吧。自己在教皇厅的时候，教皇就任典礼就举行了。而且，还是第一百任教皇圣下的就任典礼！

多么幸运。西方教会没有人不为这份幸运高兴。

没错，一般来说。

教皇厅中庭对面的三楼房间。

那里有四名主教。人称「教皇的四主教」的主教们。阿贝拉鲁特主教、布里基特主教、凯撒主教、迪奥尼主教。

他们不是普通的主教。是奉教皇之命，率领暗杀部队排除碍事者的主教们。

他们是许多教会相关人士所畏惧的四人。当然，当他们在教皇厅时，不会做出激烈的举动。他们总是带着冷静的表情与氛围。

然而，今天却不是这样。

砰！

迪奥尼西斯拍了桌子。

「为什么……」

他用愤恨不平的表情呻吟。

「没办法，这是命令。」

阿贝拉鲁特这么说的表情也很阴沉。从他的表情也能看出他很不满。

「这不是教皇圣下的命令，而是萨卡利亚斯的命令吧。」

布里基特咬牙切齿地呻吟着说。

在他们之中，布里基特的表情最没有变化，所以这是非常罕见的景象。

「无所谓，我要洗刷我的污名。今天我要去杀了凉。」

凯撒用四人中最没有变化的表情断言。

「不是，我们被命令不要这么做……」

阿贝拉鲁特叹气说。

「不打倒那家伙，我就无法前进。」

在凯撒心中，他早已决定今晚要杀了王国使节团的「冒险者凉」。

当然，他理解这么做会发生什么事。教国与中央诸国的交涉会破局……不仅如此，明天的教皇就任典礼也有可能无法正常举行。

原本，对将忠诚全部奉献给教皇的四名司教来说，这种事情绝对不能发生。过去没有，未来也不会有……原本应该是这样。

没错，直到昨晚为止。

然而……

「教皇圣下竟然是萨卡利亚斯的人偶……」

迪奥尼西斯的低语道尽了一切。

他们知道了。

自己献上忠诚的对象竟然是人偶……不对，正确来说不知道是不是「人偶」。但是，不论如何都一样。

不值得献上忠诚的存在。

打从心底相信的事物粉碎时，人会变成怎样？

首先，会做出第三者无法理解的行动。

那或许是伤害他人的攻击性行动。

那或许是把自己关在房间里的防御性行动。

那或许是放弃思考的放弃一切的行动……

没有人知道会变成怎样。

有人会再次振作，也有人会无法振作就此离去。

然而，就算是能够再次振作的人，一般都需要花上一段时间。那并不是什么可耻的事，而是身为人的证明。

这四名司教正是处于那种状况。

他们知道了。现在的教皇是萨卡利亚斯枢机主教的人偶。

当然，那完全是偶然。

◆

昨晚。

「这是怎么回事，萨卡利亚斯！」

激动地质问的人是阿贝拉鲁特。他完全舍弃了冷静的表情，一副要抓住对方衣襟的样子。

「阿贝拉鲁特司教，我好歹也是枢机主教。是你们的上级。」

「闭嘴！」

萨卡利亚斯一如往常，面带微笑地说道，阿贝拉鲁特则怒吼回去。

其他三名司教连话都说不出来。

在他们眼前的是躺在床上的教皇。

教皇明显不是正常人。但是，萨卡利亚斯把疑似炼金道具的箱子放在教皇的胸口，注入魔力后，教皇就开始动了。

四人目睹了那个瞬间。

胸口开始上下起伏的教皇，皮肤的颜色逐渐从绿色变成白色。毕竟，他们从未听说过有绿色皮肤的人类……

「既然被看到了，那也没办法。这位就是第一百代的教皇圣下。」

萨卡利亚斯露出笑容，干脆地说道。

四人完全说不出话来。

萨卡利亚斯枢机主教是当代首屈一指的炼金术师，这是众所周知的事实。

说起来，他们四名司教所使用的融合魔法胸针，以及能够隐藏的腕轮，全都是萨卡利亚斯制作的。

他作为炼金术师的才能，只能用惊人来形容。

从这个前提知识来看，不难想象眼前的绿色皮肤教皇是萨卡利亚斯用炼金术制造出来的某种东西。

在四名司教中，最先恢复冷静思考的是阿贝拉鲁特。

阿贝拉鲁特心中浮现疑问。

即将成为第一百代教皇的人，应该是一个人类。在教皇还是司教的时候，阿贝拉鲁特还是助祭的时候……记得名字是伊莱贾司教。他记得那是一位非常聪明的司教。

那绝对不是躺在眼前的非人类。

也就是说……

「真正的教皇圣下在哪里？」

阿贝拉鲁特认为真正的教皇，或者成为这个绿色皮肤教皇原型的人物，应该在某个地方。

「这位就是真正的教皇圣下哦？」

「闭嘴！」

萨卡利亚斯回答后，阿贝拉鲁特立刻否定。

「我是在问伊莱贾大人在哪里！」

阿贝拉鲁特尖锐地问道。

萨卡利亚斯叹了一口气后回答：

「已经不存在了。」

这句话成了决定性的一击。

阿贝拉鲁特再次和其他三人一样沉默不语。

「我知道你们在这种时间来拜访教皇圣下的理由。是想向王国使节团的魔法师还以颜色吧？但是我要清楚地告诉你们，那是不行的。请把这当成是教皇的命令。不……请把这当成是比教皇更高位的天使大人的命令。禁止对中央诸国的使节团出手。」

◆

然后直到今天早上，四人郁闷地……内心不时被涌出的愤怒灼烧，同时在平常的三楼度过了一晚。

「萨卡利亚斯说这是天使大人的命令……」

阿贝拉鲁特喃喃说道。

「反正一定是骗人的！」

迪奥尼吉大喊。

「或许是这样。或许是这样没错，但这就是萨卡利亚斯态度强硬的理由。必须看清真伪。」

「除了历代的教皇圣下以外，没有人和天使大人说过话。」

阿贝拉鲁特斩钉截铁地说，布莉姬塔小声回答。

没错……这是西方教会的圣职者之间众所周知的事实。

除了教皇以外，没有人和天使说过话。相反地，天使说话的对象只有教皇。当然，也不是每次都能说话。据说是在教皇在位期间，只有几次机会。

也有例外。

像创始者纽那样，据说几乎随时都在说话的人……几乎都是传说。

「无法确认。」

这么说的是切萨雷。

「的确……」

阿贝拉鲁特表示同意。

「不，有办法。」

但是，布莉姬塔抬起头说。

三人的视线集中在布莉姬塔身上。

「历代教皇圣下和天使大人说话时，一定会带在身边的物品……」

「教皇杖吗！」

布莉姬塔察觉，阿贝拉鲁特也想到了。

在位期间，教皇一定会拿着的杖。那在教会内被称为教皇杖，长约一米，前端镶着白色宝石。没有人知道那颗宝石的正确名称……

教皇杖据说是创始者纽所制作，根据他的遗言，由历代教皇继承。禁止教皇以外的人触碰。

「当然，那个东西，教皇圣下总是随身携带吧？」

「有时候不会带在身上。」

「沐浴的时候。」

「那个时候，会放在教皇宫殿深处，办公室的教皇杖台座上。」

迪奥尼吉提出疑问，布莉姬塔找到答案，切萨雷回答，阿贝拉鲁特补充。

「但是，就算我们拿着，也不一定能听见天使大人的声音吧？」

「或许拿着教皇杖，真的就能和天使大人说话。」

「没有其他方法可以确认。」

「因为从以前，历代教皇的传说中就有记载，所以可能性最高。」

没有其他选项。

教皇的沐浴时间是上午九点。四名司教配合那个时间，前往教皇办公室。

办公室里，两名助祭正在打扫。这是平常的景象。

当然，办公室里有许多重要物品，但从来没有不见。教皇厅内没有人会做出那种不知羞耻的事。每个人都认真地活着。

一如往常地打扫教皇办公室的两名助祭，看到进来的人吓了一跳。进来的人当然是他们也认识的教皇四名司教。

「司教大人，您好……」

两人连忙鞠躬。

「打扫辛苦了。我们要使用这个房间一下，已经得到圣下的许可。」

阿贝拉鲁特告知。

两名助祭毫不怀疑地离开房间。毕竟是「教皇的四名司教」说的话，没有理由怀疑。

确认两人离开后，四名司教聚集到教皇杖前。

「光是触碰就是大罪……」

就连迪奥尼吉的声音都在颤抖。

这是当然。

触碰这根杖，就代表反抗教皇的权威。也代表和自己至今相信的事物，决定性地决裂。

但是……

「没有其他选择。我想知道真正的教皇圣下。」

阿贝拉鲁特的声音没有颤抖，清楚地断言。

那吹散了其他三人的迷惘。三人都点头。

四人同时触碰教皇杖。

下一瞬间，有种脑袋直接连结到其他地方的印象。

「天使大人。」

阿贝拉鲁特说。

没有反应。

「天使大人，请回答我。」

阿贝拉鲁特再说一次。

然后……

「是谁？」

四人的脑袋直接听见声音。

四人忍不住单膝跪地，手没有离开教皇杖。

「天使大人，我们是教皇的四名司教，分别是阿贝拉鲁特、布莉姬特、契瑟劳斯、迪奥尼吉。」

阿贝拉鲁特回答。

「不是萨卡利亚斯啊。然后呢？你们这些司教怎么了？」

疑似天使的存在说出『萨卡利亚斯』的名字，让四人受到不小的打击。至少萨卡利亚斯已经让这个疑似天使的存在记住名字了。

但是，就算这么想，还是有必须确认的事情。

「是的。我们是教皇圣下直属的教皇的四名司教。但是，我们得知现在被称为教皇的存在，并非真正的教皇。因此，我们心中的信仰产生了迷惘。天使大人知道教皇的事情吗？」

「我知道他不是人类。」

疑似天使的存在说出这句话，让四人轻轻叹息。

但是，下一句话让他们惊愕不已。

「因为那是我指示萨卡利亚斯制作的。」

「什么……」

阿贝拉鲁特这么说后，哑口无言。

其他三人当然也说不出话来。

整整三十秒，谁都说不出话来。

「天使大人，为什么要做那种事……」

「那是你们没必要知道的事情。」

天使的这句话重重地打击了四人。

「非常抱歉。」

四人反射性地说出这句话。

「我命令你们辅佐萨卡利亚斯。把萨卡利亚斯的话当作我的话。」

疑似天使的存在这么说完后，就离开了。

四人感觉自己的意识从别的地方回到了教皇办公室。

「你们和天使大人说话了吗？」

四人慌张地看向声音传来的方向。在那里的是……

「萨卡利亚斯……」

阿贝拉鲁特从口中挤出声音。

「天使大人没说吗？要你们照我说的去做。」

萨卡利亚斯用一如往常的和蔼笑容说。

「嗯，说了。」

阿贝拉鲁特说。但是，他立刻接着说：

「但是，我拒绝。」

萨卡利亚斯歪着头问：

「为什么？」

「无法信任。你怎么能保证刚才的存在不是你准备的假货？」

「愚蠢……」

阿贝拉鲁特说，其他三人也点头。看到这个情况，萨卡利亚斯的表情第一次扭曲，不屑地低语。

萨卡利亚斯露出扭曲的表情，一语不发地用拇指弹出戴在中指上的戒指。那一瞬间，四名司教的身体瘫倒在地。

「怎、怎么了……」

「身体……」

「动不了……」

「头也好晕……」

迪奥尼吉、布莉姬特、契萨雷，还有阿贝拉鲁特……他们无法抵抗，身体完全使不上力。

四人无法理解发生了什么事。

「那把教皇权杖的原理是增幅振动。那可以让你们和天使大人对话。在你们和天使大人说话的期间，难以置信的振动在你们体内四处流窜。我现在只是增幅了那个振动。不过，就算我说得这么难懂，你们也听不懂吧。之后，我要你们变成人偶。啊，不用担心。不是像这位『教皇圣下』一样。只是会按照我的命令行动，名副其实的人偶。因为你们也会在明天的就任典礼上，被天使大人吸取。反正你们很快就会从这个世界上消失，没必要做出这么精致的『人偶』吧？」

「你这家伙，在说什么……」

「愚蠢的四名司教，你们没必要理解。」

◆

第一百任教皇就任典礼当天，上午九点。

教皇厅兵团管理部一如往常地致力于研究与开发。

「不好意思，各位，打扰你们了。明明是教皇圣下的就任典礼这么重要的日子。」

鲁斯兰虽是同盟国的公子，但并未受邀为来宾。

说起来，西方诸国的王公贵族并未受邀参加就任典礼。因为教皇厅宣布过，就任典礼后，教皇本人将亲自巡访西方诸国。

「和鲁斯兰大人的研究非常有趣，所以请别在意。再说，我们本来就被禁止前往就任典礼的会场。」

「相对的，等一切结束后，教皇圣下将会造访这个兵团管理部。」

「而且还会在那里给予祝福。」

「比起在人多到不行的地方挤得水泄不通地看，个别给予祝福更令人开心呢。」

「嗯嗯。」

研究员们反倒很开心。

不过，鲁斯兰在意他们的话中某处。

「禁止前往？圣下会来给予祝福？那是谁说的？」

「当然是萨卡利亚斯阁下。」

一名研究员回答鲁斯兰的问题。

兵团管理部的负责人是萨卡利亚斯枢机主教，所以这个回答也理所当然。

「这里的研究员几乎都只要能研究和开发就觉得很幸福了。」

「说出来了……」

「不是说好不提的吗……」

因为研究员说出了过于直白的话，其他人稍微责备了他一下。之所以只是稍微，是因为在场的所有人都或多或少这么想。或许无论在哪个世界，献身于研究的人都是相似的。

当然，研究员也是圣职者。作为圣职者……

「啊，鲁斯兰大人，刚才的话请绝对不要告诉萨卡利亚斯阁下。」

「咦？」

「阁下当然是很厉害的炼金术师……但更重要的是，他很重视教会。」

一名研究员这么说完，其他研究员也点了点头。

鲁斯兰也一言不发地点了点头。

过了一会儿……

「那么各位，请帮忙搬东西。大家一起搬的话，一次就能搬完。」

研究员们一起把几件行李搬到另一栋楼的房间。

在兵团管理部经常发生这种事。因为这里放置的物品大多属于机密，所以不能让外人进入这个房间。要是搬东西进来的人在无意识中看到机密物品就糟了。

「啊，我也来帮忙。」

「不好意思，鲁斯兰大人。麻烦您了。」

炼金术是合理性的极致。从事炼金术的人大多会自然地养成这种思考方式……没错，一个人搬要搬好几次，大家一起搬一次就搬完了。这样比较不会累积疲劳。

实际上，这次也一次就搬完了。

鲁斯兰是有力国的公子，但他不喜欢在这方面受到特别待遇，所以总是率先帮忙。

包含鲁斯兰在内的兵团管理部研究员们搬完东西，正要返回兵团管理部时，事情发生了。

教皇厅内的人比平常少，因为大家要参加或筹备教皇就任典礼。研究员们边走边聊，穿过走廊。

这时，走在前面的两人停下脚步，低下头。后面的人也跟着……

「啊，是四枢机的……」

只有鲁斯兰忍不住说出这句话。

其他研究员全都表情僵硬地停下脚步，默默低头。

鲁斯兰快步走到「教皇四枢机」的斜前方。

「日前感谢各位的帮忙。」

他想为雷帝模拟战的事情道谢。

然而，四枢机没有反应。他们看也不看鲁斯兰一眼，脚步也没有改变……

如果对象不是鲁斯兰，应该会认为这是常有的事。四枢机就是这种人。

可是，鲁斯兰却纳闷地侧头。他虽然害怕四枢机，却无法理解他们对自己感谢的反应。至少阿贝拉鲁特枢机应该会瞥他一眼才对。

然而四人完全没有反应。

简直就像是没听见。

简直就像是没有人。

简直……就像是被命令只能走路。

鲁斯兰想起四人说过的话。

雷帝模拟战结束后，他们说迟早会去杀凉。虽然不认为他们现在就要去……但不管怎样，这都太不寻常了。和以前见面时差太多了。

异常到令人吃惊。

鲁斯兰脑中闪过四人被操纵的可能性。虽然他完全无法想象要怎么做才有可能……

（该追上去吗？）

他只犹豫了一瞬间。

「不好意思，各位，我突然想到有急事。」

「咦？」

鲁斯兰这么说就迈步离开，所有研究员都只能惊讶地目送他。

他跟在四枢机后方，保持一段距离。

他边追边小声呼唤戴在左手上的金色手环。

「雷帝，过来。」

那个手环是凉过去实现语音输入与遥控时，让他惊讶的道具。当然，上头也施加了戴在公子身上也不突兀的精致雕金。

追了一阵子，留在马车上的「雷帝」前来会合。

对鲁斯兰来说，这样就放心了。最重要的是，「雷帝」是他最信赖的伙伴。

一人与一只追着四枢机。

四枢机的步伐始终如一，别说回头了，不论谁跟他们打招呼都不回应。大主教以上的人正在圆形集会场集合，准备参加教皇就任典礼，所以这附近已经见不到人了……

他们似乎正前往教皇厅深处，但就某种意义上来说，鲁斯兰也还算熟悉的地方。

（开发局？）

西方教会开发局……与兵团管理部一同负责魔像开发与改良的中心之一。这个部门的整备士比研究员还多。

当然，负责人是萨卡利亚斯枢机主教。

四枢机主教没有敲门就直接打开开发局的门，走了进去。他们瞥了一眼整备士们忙碌工作的房间，走过走廊。看到他们的整备士们虽然从房间里低头致意，但四枢机主教当然连看都不看一眼。整备士们也耸耸肩，继续工作。

鲁斯兰与「雷帝」继续追着四枢机主教。整备士们笑着对一人与一只低头致意……鲁斯兰虽然觉得有点尴尬，但还是轻轻低头致意，继续追着四枢机主教……最后，他们走进了局长室。

局长室的更深处，按下书架上的一本书后……书架缓缓移动，从深处发出淡淡的炼金术光芒。

（螺旋阶梯？）

出现了一道往下的螺旋阶梯，四枢机主教走了下去。

就连鲁斯兰也明白，再往前走就不太妙了。理性告诉他，要追就只能到这里。同时，他不靠理性也理解，如果在这里放弃，四枢机主教就无法全身而退。

看了从后方跟上的「雷帝」一眼，鲁斯兰做出决定。

「走吧，雷帝。」

鲁斯兰与「雷帝」走下长长的螺旋阶梯。虽然看不见走在前方的四枢机主教，但听得见脚步声。

「雷帝」是魔像，魔像原本就不太擅长下楼梯。虽然不是办不到，但速度缓慢，脚步声也很大。不过「雷帝」是例外……

（凉先生教我的目标ZMP控制……让姿势控制比人类还要顺畅。）

没错，他在裘西公国和凉交谈时学到的。在那之后，他反复尝试错误，「雷帝」的稳定性提升到过去无法比拟的程度。不只在移动时，在战斗中也能活用。

鲁斯兰边想边走下螺旋阶梯……终于抵达。

（好宽敞……圣都地下居然有这种空间……）

他为宽敞的空间吃惊，天花板也很高。

先走下来的四枢机主教继续向前走。

（还有其他房间？话说回来，这里究竟是……）

由于没有障碍物，鲁斯兰和「雷帝」跟在前方的四枢机主教后方，保持着勉强能看见的距离。

他们穿过从房间延伸的隧道，来到另一个房间。

在那里……

叮——

响起非常尖锐，但绝对不算大的声音。

那一瞬间，走在前方的四枢机主教倒了下来。

鲁斯兰和「雷帝」躲在隧道中，悄悄看向四枢机主教倒下的房间。那里也是相当宽敞的空间……

「萨卡利亚斯……」

呻吟般的声音来自倒下的四枢机主教之一，亚贝兰司教。

由于距离鲁斯兰他们相当远，无法正确判断，但他似乎表情扭曲。即使无法自由行动，他似乎还能扭曲表情说话。

「你们是那边发生什么状况时的预备魔力。不过，就算什么也没有，你们也能获得将包含『神之碎片』的整个身体献给天使的荣誉，很光荣吧？」

传来的那个声音毫无疑问是萨卡利亚斯枢机主教。

他的语气一如往常，鲁斯兰早已听惯。

从开发局用螺旋阶梯连接的这里，果然是萨卡利亚斯为了某种目的准备的场所。

当然，他不知道这里究竟是为了什么而准备的。但是，鲁斯兰脑中闪过某个想法。凉以前告诉他的圣都地下巨大魔法阵，以及「神之碎片」这个单词。

（在就任典礼上，从使节团手中夺走「神之碎片」的魔法阵……就在这里。）

那时凉没有说是谁创造的魔法阵。或许是因为不确定，也有可能是因为他知道鲁斯兰和那个人一起进行研究。

然而事到如今，鲁斯兰也不得不理解。

（萨卡利亚斯枢机主教是这次的中心……）

他轻轻摇头。

他希望不是这样。就算不是毫无关系，他希望萨卡利亚斯是被迫协助……但看见现在的状况，听见刚才的话，他无疑是中心人物之一。

「萨卡利亚斯……你为什么要做这种事？」

亚伯兰教宗问。

「刚才不是说过了吗？献给天使。你们也透过教皇权杖直接听见了天使的声音吧？一切都是为了那位伟大的存在。我们教会的信徒，遵从天使的旨意是理所当然的。」

「为什么……你知道那是天使？」

「啊啊，愚蠢的四司教……」

亚伯兰的问题让萨卡利亚斯皱起眉头，叹了口气。

萨卡利亚斯鲜少改变表情，更别说露出瞧不起对方的表情，现在却完全是一副鄙视的模样。

「光听声音就知道了吧？再加上这里的魔法阵。还有，祂展现了人类无法比拟的睿智……啊啊，我光荣地接触到了其中一部分……真是无上的喜悦。」

萨卡利亚斯感动得几乎要流下眼泪。

相对地，四司教则是瘫倒在地，发出接近呻吟的声音。

「感觉像是身体被搅动了一番吧？或者该说是晕船的严重状态。无论如何，别说走路了，连站都站不起来。不过，只要半天就能动动手了……但到时候，你们已经没命了。」

「你……」

「其实像从地上移动过来的时候一样，用炼金术支配他们还比较轻松……但天使大人说，那样会妨碍『神之碎片』的抽取。『神之碎片』到底是什么啊？」

萨卡利亚斯耸了耸肩。

但下一瞬间，他露出察觉到什么的表情，又叹了口气，摇了摇头。

他发出与刚才不同，响亮的声音。

「鲁斯兰大人，您为什么会在这里？」

没错，萨卡利亚斯注意到鲁斯兰了。

「既然『雷帝』也在一起，看来不是偶然迷路呢。」

这句话成了决定性的关键。

鲁斯兰走了出来，身后带着『雷帝』。

「萨卡利亚斯阁下……」

「啊啊，那个表情……您知道这代表要与我为敌吗？」

看到鲁斯兰悲伤又寂寞的表情，萨卡利亚斯反而露出微笑问道。

「萨卡利亚斯阁下，为什么要做这种事？」

「鲁斯兰大人，这全都是为了教会。」

「为了教会……所以要从出席就任典礼的人身上夺取『神之碎片』吗？就算他们不是西方教会的信徒，这种事也不可原谅！」

鲁斯兰大喊。

不，或许该说是恸哭。

他无法理解，为什么身为炼金术同志，甚至敬爱的萨卡利亚斯会做出这种事。

「您知道『神之碎片』，真是让我惊讶。是听谁说的……难道是王国的冒险者凉吗？我听说他做了不少事，真是遗憾。」

萨卡利亚斯轻轻摇头。

他的表情看起来真的很遗憾。

「既然您知道这么多，就不能让您回地上了。」

萨卡利亚斯弹了一下手指。

一只魔像对那个反应有所反应，从深处的房间跑了出来。

「白骑士……」

那是鲁斯兰也熟知的，教国最强的魔像。

「您的才能太可惜了……我原本以为您迟早会成为构筑魔像世界的一员。」

「我再问一次。萨卡利亚斯阁下，您为什么要做这种事？」

「我刚才也回答过了。这是为了教会。」

「教会的信徒不希望这种事情发生。」

「信徒？啊啊，鲁斯兰大人，您误会了。」

「误会？」

鲁斯兰皱起眉头。

「您误会教会是为了谁而存在。」

「当然是为了信徒。」

「不，不对。是为了神明与天使大人。」

「咦……」

「信徒们不过是接受神明与天使大人恩惠的人。不能搞错主从关系。」

萨卡利亚斯斩钉截铁地说道。

神与天使是主，信徒是从。主从关系是这样。

「这……可是……」

就连鲁斯兰也难以反驳。

主从关系的确是这样。信徒是主，神与天使是从……不对。的确不是这样。虽然不是这样……

「话虽如此，也不能无视信徒们的心。」

「当然。信徒们什么都不知道，今后也不需要知道。他们只要不知道今天之后会发生的事，跟以往一样幸福地生活就好。所以，要夺取『神之碎片』的对象，也是教会信徒以外的中央诸国与暗黑大陆的人。」

萨卡利亚斯面带微笑地说明。

在他心中，完美的理论成立了。

萨卡利亚斯的回答仿佛成了信号，「白骑士」动了起来。而「雷帝」也跟着行动。

两具魔像正面冲突。

「哦……」

「白骑士」与「雷帝」完全势均力敌。

「『白骑士』装载了巨大成体飞龙的魔石，所以相当强大……而『雷帝』能与之抗衡，不愧是鲁斯兰大人的『雷帝』。将神经系统所需的魔力抑制到极限，剩余的魔力则分配到『力量』的部分。在省魔力化方面，裘西公国无人能出其右……而『雷帝』就是其次世代魔像的雏型。哎呀，真是太棒了。」

萨卡利亚斯如此称赞。

他的称赞毫无虚假，对鲁斯兰与「雷帝」有着极高的评价。

「我知道『白骑士』的强大，也知道它的性能。『雷帝』能与之抗衡。」

鲁斯兰如此断言。

萨卡利亚斯听着鲁斯兰的话，连连点头。

「虽然很想一直看下去……」

他拿出怀表瞥了一眼。

「但我差不多该回地上了。就任典礼要开始了。」

萨卡利亚斯说完，摇了摇头。

他的表情变得悲伤。

「『雷帝』确实很强，就连我的『白骑士』也无法轻易取胜。不过……为了解决这个状况，『白骑士』并不需要获胜。」

萨卡利亚斯说道。

鲁斯兰不明白这句话的意思。

「鲁斯兰大人，您并不理解魔像战的本质。」

「什么意思？」

「没有必要打倒对方的魔像。」

「咦？」

「只要打倒对方魔像所侍奉的人物即可。」

萨卡利亚斯抚摸着戴在左手腕上的银色手环。手环呼应他的动作，散发出淡淡的炼金术光芒。

接着，八个人类出现在他身边。

不对，那群人是从地面长出绿色物体，逐渐形成人形，皮肤颜色也变得像人类。他们真的能称为人类吗……

「『犹大环』的钢铁魔像实在无法在这里生成。金属制的魔像在这种时候很不方便呢。」

「『犹大环』？是教国的暗杀兵团吗？」

「不愧是裘西公国的公子，连教国的最高机密都知道。」

「我听说那是人类与魔像的混合部队……那些人是人类吗？」

鲁斯兰不禁问道。

「我将他们命名为活体魔像。这全都是雷格那大人的睿智。」

「雷格那大人？」

「是那位指名我的天使大人。」

萨卡利亚斯说完，恭敬地低下头。

虽然看不见，但他仿佛就在那里，萨卡利亚斯带着最大的敬意低下头。

接着他抬起头，正面看着鲁斯兰。

「我原本想让四主教活下来，以备不时之需……但也没办法了。我要去参加就任仪式。鲁斯兰大人，永别了。」

萨卡利亚斯转过身，下达命令。

「杀了鲁斯兰大人和四主教。」

◆

鲁斯兰跟不上事情的发展速度，瞬间愣在原地。

一道影子朝鲁斯兰飞扑过去……是犹大环魔像。

噗滋。

飞扑过去的犹大环魔像被飞刀刺中，失去平衡摔倒在地。

鲁斯兰因此回过神来。

「发呆会死哦。快战斗。」

声音不大，但绝不微弱。

虽然身体摇摇晃晃，但总算撑起上半身的凯撒雷拿着不知何时拿在手上的飞刀，救了鲁斯兰。

「『雷帝』正在为主人战斗，主人怎么能不回应她！」

「是！」

炼金术师也是魔法师。

一流炼金术师也是一流魔法师。

鲁斯兰毫无疑问是一流以上的炼金术师……但老实说，他不擅长魔法战。

当然，身为裘丘公国的二公子，他不仅学了剑术，也学了魔法战。老实说，剑术他学得不顺手，魔法战也学得不顺手。或许可以说，他因此而埋首于以魔像为中心的炼金术。

所以，他能使用的魔法可以说只有〈物理障壁〉、〈魔法障壁〉、〈空气斩〉这三种。

他要用〈物理障壁〉保护自己，用〈空气斩〉和『犹大环里摩斯』战斗。

借此让『雷帝』专注于和『白骑士』的战斗。

「没问题。『雷帝』的话，没问题。」

他不断喃喃自语，说服自己。

当然，他明白『白骑士』的武器变形很惊人。因为『雷帝』会因此持续面对不曾经验过的武器。人类无法使用那种武器变形，所以『雷帝』的对战资料中没有……

外行人和高手的差别是什么？

高手即使面对第一次的经验也能应对……因为自己的身体会以过去经验的庞大资料为基础，做出应对。

庞大的资料会在无意识中连结，身体会在无意识中行动。

能无意识做到的人很强。所以人类每天练习，让身体记住。以感觉来说，说是让肌肉记住也不为过。严格来说，魔像无法做到这一点……但鲁斯兰在制作「雷帝」时，意识到的就是这部分。

即使面对第一次遇到的事，也能自己思考并做出适当应对。

凉要是听见，肯定会惊讶地大喊：「AI吗！」鲁斯兰自己思考，导出这个答案。

「『雷帝』！我不要紧，专心对付『白骑士』。」

鲁斯兰下令。

「雷帝」不说话……但是轻轻点头。

由于契萨雷加入鲁斯兰的战局，剩下的三人也被迫加入战斗。

「为了活下去……没办法。」

「就这样死掉……只会让萨卡利亚斯笑而已。」

「我绝对要杀了萨卡利亚斯。」

阿贝拉鲁特主教、布莉姬德主教、狄欧尼主教，三人的说法不同，却抱有相同的情感。

对萨卡利亚斯枢机主教的负面情感。

他们相信的教皇，其实是萨卡利亚斯的傀儡，而这份负面情感就是由此而生。

唯有这份情感驱动他们。

身体的动作只有平时的几百分之一，而且没有武器。

即使如此……

「空手格斗吗？」

「而且还是跟人偶。」

「很难打倒。」

「光是保护自己就竭尽全力了。」

阿贝拉鲁特、布莉姬德、契萨雷、狄欧尼……全都只能勉强动起来。在没有灵敏度也没有武器的情况下，他们赤手空拳地和萨卡利亚斯称为生物魔像的「犹大环绳」战斗。

在此同时，阿贝拉鲁特不停偷瞄鲁斯兰公子。鲁斯兰也用〈物理障壁〉弹开攻击自己的「犹大环绳」，用〈空气斩〉不停击退。

「布莉姬德，怎么样？」

「那位公子殿下好像不打算自己行动。」

布莉姬德使用自己的模拟能力，预测鲁斯兰的行动。

「什么意思？」

「分出胜负的不是他，当然也不是我们。」

「换句话说，是魔像……『雷帝』吗？他相信『雷帝』会打倒『白骑士』。」

阿贝拉鲁特做出结论。

「我无法理解信赖人偶的感觉。」

「对鲁斯兰大人来说，那应该是最信赖的存在吧。毕竟是自己做的，或许就像是自己的分身。」

狄欧尼皱起眉头，阿贝拉鲁特说出自己的想象。

阿贝拉鲁特也不是完全理解，但感觉很实际。实际上在这场战斗中，除了「雷帝」的战斗部分以外，他们没有任何地方可能胜过对手。

「我们和鲁斯兰大人要彻底防守，避免死亡。」

「雷帝」是鲁斯兰从头开始打造的魔像。所以他打从心底完全信赖「雷帝」。

当然，「雷帝」并非全知全能，也不是最强。实际上，它在公国败给了吸血鬼的切堤亚公爵雷安德拉。

不过，那不是错误，也不是失误。

魔像的开发没有终点。成功与失败，荣耀与挫折，还有胜利与败北……反复这些过程，不停向前迈进。那是过程之一。

即使如此，鲁斯兰还是知道。

知道上战场的魔像背负着国民的性命。

魔像落败，国家就会遭到蹂躏，国民就会受到欺凌。魔像也是守护国家的最后堡垒之一。

必须接受它尚未完成，将它送上战场。理解它的肩上背负着国民的性命。

不过，他也认为不该让魔像承担一切。

「我们这些肩负国政的人，才应该背负这个责任。」

这是身为裘西公国公子的鲁斯兰的觉悟。

在战斗中，人类与魔像之间决定性的差异是什么？

恐怕是恐惧心吧。

所以，魔像会无视不会影响战斗的伤势。

所以，「雷帝」与「白骑士」的伤势才会不断增加。

正确来说，自律式魔像理解到必须避免「无法行动」。像是手臂无法动弹、无法使用双脚……避免受到这种「重伤」。

「雷帝」使用双刃的直剑，「白骑士」则是从一开始就让十根手指全部化为剑，使出连续斩击。

战斗从「白骑士」的攻击与「雷帝」的防御开始。然而不到一分钟，攻守就互换。再过一分钟，攻守又再次互换。

「雷帝」承受「白骑士」变幻自在的攻击，习惯后攻守互换。接着「白骑士」使出新的变幻自在的攻击，「雷帝」再次承受，习惯后攻守互换。

虽然过程是这样，但萨卡利亚斯如果在场，肯定会大吃一惊。

「白骑士」身上累积的巨大魔石，使它的速度与力量非比寻常。面对如此强大的攻击，「雷帝」却能应对，并在下一分钟转守为攻……可见它的强项在于技巧。

过去收集、分析，化为血肉的战斗资料……从中导出的剑术与步法，不逊于剑术高手。

「白骑士」操纵的十把剑堪称指剑。在共和国的精灵森林，凉与它战斗时，它曾经伸长剑身战斗，被凉命名为「操线手」。但现在不同，它理解同为金属魔像的「雷帝」，无法像人类的皮肤一样轻易斩断。

为此，「白骑士」的目标是贯穿「雷帝」身体的一击。它具有足以达成的威力与速度。

同时，它也理解「雷帝」基于技巧的防御十分坚固。正因如此，它才想以变幻自在的攻击趁隙而入……却无法顺利成功。

不论做什么，都会马上遭到应对。

这是「白骑士」前所未有的状况。

它陷入好几次混乱。

但是，「白骑士」被称为教国最强魔像，头脑也包含在内。

理解没有效果，就改用别的方法。在战斗中收集情报，分析自己与对手的强项与弱点。

自己胜在速度与力量。

对手胜在技巧。

既然如此，该采取的选项就显而易见。

活用速度与力量的攻击。间断的攻击。压过技巧的攻击。

为了使出必杀攻击，提升攻击密度。消除对手技巧介入的余地，直到最后的必杀一击。

「雷帝」立即掌握「白骑士」的战术变更。理解对方的意图，理解敌我差距，转为重视防守。

当然，不是放弃。

「雷帝」和人反复进行模拟战，从中学习的不只有剑士的动作。

战斗中会发生意料之外的事情。

不可能一切尽如人意。

身为魔像，「雷帝」透过与人反复进行模拟战理解到，战斗具有不确定要素，往往会影响战斗的人。

那有可能是偶然，也有可能不是……

「〈空气斩〉。」

凉低声说出触发关键词，随之释放的不可视风箭从死角袭击「白骑士」。

命中右膝后侧。

当然，威力不足以贯穿「白骑士」的外部装甲，但多少造成冲击。

凉如果看见肯定会说……「膝盖攻击」。

主人引发的意料之外。

但是对「雷帝」来说意料之内。

神速的飞扑。

「白骑士」急忙举起指剑，却被左臂缠住封锁动作，剑贯穿喉咙，直接斩下头颅。

接着斩断双肩与双腿……「白骑士」完全停止动作。

接下来就是一面倒。

「雷帝」加入鲁珊与四主教的战斗，将「背叛者」一扫而空。

五人在力尽之前获救。

「干得好，『雷帝』。」

鲁珊面露微笑抱住「雷帝」。

面无表情的「雷帝」不论在谁眼中看来都十分开心……

「动不了了。」

「大伤口都愈合了。」

「是啊。」

「药水不够。」

阿贝拉鲁特、布里吉塔、契瑟雷以及狄欧尼吉全都坐倒在地。

「我请雷帝去拿，请稍等。」

这么说的鲁珊自己也身负重伤，好不容易才站了起来，不可能爬螺旋阶梯。

听见主人的话，「雷帝」跑上螺旋阶梯。
