第十一卷 西方诸国篇IV 教皇就任式

地下展开激战的同时，地上即将举行第一百代教皇的就任典礼。

教皇就任典礼是教皇即位后一年后举行的典礼，也兼具向远方国家介绍新教皇的功用。中央诸国派使节团前来参加还是第一次，不过比较常邀请有交流的暗黑大陆国家与宗教领袖。

这次也邀请了总计将近四百人，从暗黑大陆前来……

「他们的衣服好少见哦。」

亚蒙发挥视力指出。

「该怎么说，颜色好鲜艳。」

「用了不少原色呢。好像也有宗教人士，他们的衣服也用了红色、绿色等好几种颜色，好显眼。」

「设计好帅气哦！」

尼尔斯陈述事实，艾特指出中央诸国的神官与西方诸国的圣职人员服装不同，凉则是说出忠于自己判断基准的感想。

在罗马咖啡厅看见的人们穿着西方诸国的服装，不过这种典礼似乎会穿自己国家的服装。

中央诸国使节团与暗黑大陆使节团，位在教皇厅内的巨大圆形集会场观众席。

圆形集会场的外观类似地球罗马的竞技场，用来举行这次这种大规模的典礼。

圆形集会场虽然称为「圆形」，其实是椭圆形。圆形的形状是正圆，而椭圆形则是把正圆压扁。

凉等人的王国使节团座位，正好在压扁处的中央。右侧是帝国使节团，左侧是联盟使节团。

压扁处的对岸，是西方教会圣职人员的座位。

然后，没有被压扁的地方，是暗黑大陆使节团的座位。

「我们被集中在同一个地方，暗黑大陆的使节团却分成左右两边呢。有什么意义吗？」

如凉所说，他们分别坐在椭圆长轴的右端与左端。

「我问了在教皇厅认识的修士，暗黑大陆北部沿岸分为东部诸国与西部诸国。这两个国家群对立了百年以上，所以教会也特别注意……」

回答的是坐在「十号房」后方，「十一号房」的神官齐格。

不知不觉间，他好像在教皇厅内也交到了朋友。就连凉都还没交到……齐格太可怕了！

「啊，凉先生也认识的卡尔雷修士。」

原来是熟人……

「话说回来，格拉汉姆枢机主教不在吗？」

尼尔斯看着正面的观众席说。

「大主教以上的人好像不会来观众席，而是会进竞技场。」

齐格又回答。这恐怕是透过卡尔雷修士得到的情报。

当——

这时，钟声响起。

虽然只响了一声，正面的西方教会相关人士席位便安静了下来。

寂静扩散到暗黑大陆席位，最终甚至传到中央诸国席位。包含凉在内的「十号房」四人，以及「十一号房」的三人全都闭上嘴巴。

没有人咳嗽，完全寂静无声。

竞技场内应该有三千人。

在完全的寂静之中，一群人走进竞技场。

最前头是身穿绯红色服装的十二名枢机主教。绯红色的服装一如往常，远远就能看见他们穿着相当奢华。

枢机主教后方，有一名身穿白色法袍的男子。

教皇。

应该消失两次的男人。

凉应该打倒两次的男人。

他似乎……复活了两次。

乍看之下，他和以前完全一样。但是，那和几个月前在中央诸国使节团欢迎典礼上见到的教皇气质相同。

没错，不是两次战斗时的教皇。

外表看起来，不论何时都一样……

欢迎典礼时感受到的教皇的违和感……空洞的感觉。现在，凉再次感受到。考虑到战斗时完全感觉不到，背后应该有什么原因。

「跟上次比起来，比较像欢迎典礼时的教皇？」

艾特喃喃地说。

凉吃惊地看了艾特一眼，低声说：

「艾特也这么想吗？跟战斗的时候不一样呢。」

「嗯。总觉得，那个时候有种满足的感觉……现在跟欢迎典礼的时候……感觉不到那个时候的力量……吧？」

听见凉的低语，艾特侧着头回答。

这时，周围也开始交头接耳地交谈。契机是坐在正面的圣职人员的啜泣声。他们感谢自己能出席这个光荣的场合，流下眼泪。

「感觉不到力量……果然是魔力？」

「啊啊！是因为勇者队伍的魔法师们不再供给魔力了吗？果然是这样吗？欢迎典礼的时候，其他二十八人不知道，但至少勇者队伍的四人还没被抓吧？」

凉想到这个可能，艾特确认后点头。

那四名勇者队伍成员的魔力供给量想必相当惊人。

不愧是西方诸国顶尖的四名魔法师！

「话说回来，魔力的非接触供给……好像现代地球的非接触电力供给，好厉害。真想看看原理跟魔法术式。然后一定要装进管理水田的魔像里……」

凉的喃喃自语，坐在隔壁的尼尔斯当然听见了。

「为什么管理水田的魔像需要那么夸张的魔力供给啊……」

「不知道什么时候会跟强大的魔物战斗不是吗！又或者是异国的军队或冒险者来袭！有备无患啊。」

听见尼尔斯语带叹息的话，凉反而理直气壮地断言。

顺带一提，现在在隆德森林管理水田的魔像们，是由凉供给魔力的。没错，即使距离西方诸国无比遥远，他依然能供给魔力。凉虽然看不见，但能感觉得到，所以应该没错。

这么想来，「魔力究竟是什么？」的确是个耐人寻味的问题。

在他们交谈的同时，最后大主教等人走进会场，典礼开始了。

教皇说出祝福的话语，西方教会的圣职者们一齐跪下。

两千人同时跪下的光景，可不常见。

「哦哦……」

尼尔斯忍不住发出感叹。

「真是壮观……」

哈罗德也喃喃自语。

「领袖果然需要受到周遭的敬畏。」

「凉，你为什么看着我说？」

「没有啊……」

凉会看着尼尔斯说只是偶然。应该是偶然。希望是偶然……

尼尔斯会对凉的话有反应是必然。毫无疑问是必然。不用说也是必然……

凉会敷衍尼尔斯的追问是当然的……虽然当然敷衍不了！

典礼继续进行，圣职者们全部就座。教皇开始对来自暗黑大陆的来宾以及中央诸国使节团致谢。

凉忽然环视周围。

这次使节团不只有护卫冒险者，文官们也出席了。今天不会进行任何交涉，因为教国政府希望他们务必出席教皇就任典礼。

可是出席的文官大多头昏脑胀，其中还有人闭上双眼。连日大大小小的交涉，似乎对文官们造成不小的负担……

凉轻轻摇头，将视线转回前方。

教皇对来宾与使节团致谢后，开始引用圣典的内容。

这部分他完全听不懂。

当然，不只凉，尼尔斯、亚蒙、哈罗德以及葛温等四个肌肉脑也一样。

「凉，你是不是在想什么非常失礼的事情？」

「我、我什么也没想哦？」

尼尔斯突然指出，凉连忙敷衍。

不论何时都不能大意！

当王国使节团进行着这样的对话时，隔壁的联合使节团中，身为团长的先王罗贝特・皮尔洛微微歪着头。

「陛下，您怎么了？」

在身旁待命的护卫队长古隆问道。

「嗯。文官们的样子……」

「啊，的确。连日的交涉似乎让他们相当疲惫……」

罗贝特・皮尔洛小声回答，古隆环顾四周后点头表示关心。

然而，罗贝特・皮尔洛摇了摇头。

「就算是这样也很奇怪。」

「什么？」

罗贝特・皮尔洛的低语让古隆感到疑惑。他无法理解这句话的意思。

罗贝特・皮尔洛不只看着联合使节团，还看着王国使节团的方向低语。

「果然……王国的文官们也一样吗？」

的确，王国的文官们也疲惫不堪，其中甚至有人睡着了。

罗贝特・皮尔洛像是察觉到什么似地闭上眼睛。

他闭着眼睛，似乎在寻找什么。

在这段期间，护卫队长古隆当然没有向他搭话。罗贝特・皮尔洛正在寻找或思考着什么……不打扰他就是护卫队长的职责。

「魔力被抽走了。」

「咦？」

睁开眼睛的罗贝特・皮尔洛如此低语，古隆发出惊讶的声音。

「地面……应该说，是这个观众席。它从我们的身体吸取魔力。恐怕是所有人的魔力。」

「您说所有人？」

「就是字面上的意思，至少是所有坐在这个观众席的人。」

罗贝特・皮尔洛的话让古隆感到愕然。

然后，他再次环顾四周。

「可是，除了文官以外，其他人看起来都……」

「嗯，乍看之下是这样。文官们的魔力量普遍不高。因为魔力量高的人不是进入魔法大学，就是到现场行使魔法。因为那样报酬会比较多。来到这里的人都是纯粹的文官。魔力量不高。所以，被抽走魔力的影响，会比冒险者们更显著地出现。当然，也比骑士们更明显。」

在「法伊」，已知所有人类都拥有魔力。

能够将拥有的魔力释放到外界的人，被称为魔法师。

但是，即使无法释放到外界，魔力依然在所有人的体内循环。如果因为某种原因导致体内循环的魔力极端减少，就会被称为魔力耗尽，使人失去意识……或者陷入睡眠。

魔力总量原本就不多的人，会比其他人更快耗尽魔力……

「可是，竟然透过这个观众席吸取魔力……到底是谁做出这种事？」

护卫队长大卫摇着头低语。

「当然，能够做出这种大规模的机关，应该是教会高层的某人吧。那么，该怎么办呢……」

罗贝特・皮尔洛皱着眉头摇头。虽然知道原因，却想不到解决方法。

罗贝特・皮尔洛之所以能察觉到这种微弱的魔力流动，是因为他是超一流的魔法师。然而，即使是这样的他，也想不到脱离这种状况的解决方法。

「虽然我想不到，但我觉得那个人会想到……会这么想也很不可思议呢。」

罗贝特・皮尔洛微微笑着低语。

然后，他对身旁的大卫说：

「大卫，你快去隔壁的王国使节团，把凉阁下叫来。」

「凉阁下？」

「嗯，他说想借助你的力量处理现在发生的异常状况。」

「罗伯特・皮尔洛陛下，异常状况指的是吸收微量魔力吗？」

凉一来就迫不及待地问。

「嗯，不愧是凉阁下，你发现了啊。」

「哪里……其实，是古龙先生说发生了异常状况，我才发现的。」

罗伯特・皮尔洛称赞，凉就尴尬地苦笑。

凉也不是万能的。

「没什么，是经验的差距。我当了七十五年的魔法师才察觉。」

罗伯特・皮尔洛说。

接着，他恢复严肃的表情问：

「吸收魔力的是这个观众席本身。身为使节团的一员，我想避免影响就任典礼……文官们努力交涉的结果，可能会受到负面影响。话虽如此，文官们受到的伤害最大。你有没有什么能妥善解决的方法？」

罗伯特・皮尔洛是「欧布莱杀不死的男人」，头脑清晰是出了名的。但是，就连他都想不到「妥善解决」的方法……

凉稍微思考了一下。

老实说，他还没完全理解「魔力」是什么。不过，那不是存在于「物理法则」之外的东西。这点从米迦勒（暂名）的话中可以想象。

既然如此……应该能阻断魔力的吸收，也就是魔力的移动才对。

「水属性魔法中，刚好有适合的魔法。可以让我……和陛下试试看吗？能正确理解微量魔力吸收的，这附近只有我和陛下而已……」

「凉大人，这……」

「无妨，古洛根。凉大人说得对。在对所有人使用之前，先在我们身上试试看吧。」

凉提案，护卫队长古洛根正想阻止，就被罗伯特・皮尔洛打断。

罗伯特・皮尔洛这个男人，就是会率先让自己身陷险境。

「那么失礼了。〈结冻路面 复层冰〉。」

凉咏唱，他和罗伯特・皮尔洛的脚下就出现冰块地板。

没什么，就是平常的〈结冻路面〉。

外表看起来。

「啊，这是冰做的地板，会滑。请小心。我尽可能做了不容易滑的冰，可是『滑溜』的特性还是无法消除。」

凉提醒罗伯特・皮尔洛，不要摸连椅子部分都覆盖的〈结冻路面 复层冰〉。

「这个冰不会冷……」

罗伯特・皮尔洛说出感想。

「是，这就是重点。完全阻止冰融化成水，就能阻止热的移动。看起来像是普通的冰，其实这是复层冰，中间夹了几乎没有分子振动的冰。这样应该就能阻止魔力的移动了。」

不论魔力是什么，只要存在于这个世界，就应该会振动。

强制停止振动，就能阻断传播。不论是什么物质，不对，就算是能量，只要没有振动，只要不受到外力，就会持续静止……凉是这么想的。

如果用非常简单的模型比喻「复层冰」，就是只限于热的魔法瓶。

在双重构造之间做成真空，防止热的移动……也就是传播。

「老实说，我听不太懂凉阁下的说明，但好像很有趣。改天再慢慢讨论魔法，总而言之先确认魔力有没有停止吸收吧。」

罗伯特・皮尔洛说完，闭上双眼，集中精神追踪自己的魔力流向。

凉也一样闭上双眼，追踪自己的魔力流向。刚才从脚底被吸走的魔力停止了，也没有被吸到空中。

处置似乎成功了。

虽然成功了，凉却不知道为什么成功。凉身为魔力研究者，可不会因为成功了就敷衍了事。

「不是费尔斯特机构，而是狄拉克机构吗？总觉得有点不一样……不对……说起来魔力是什么？魔力是能量……没错，大概就是这样。但是能量与质量……物质本质上是相同的东西。E=mc2直接表示了这一点。原子中心的原子核，是质子与中子。质子与中子都是由三个夸克聚集而成……但是实际上，三个夸克的质量只占质子或中子的百分之一。那么剩下的百分之九十九是什么？是能量。没错，质子与中子的百分之九十九都是能量……能量与物质本质上是相同的东西，应该说我们周围的『物质』，原本就是百分之九十九由能量构成……但是物质无法穿透其他物质……以前思考过，只有三次元的话能量不足的问题……怎么想都应该考虑剩余维度吧。不对，现在不该思考这个问题。」

说到这里，他停顿一秒。

但是再度开口。

「比起魔力从哪里来，应该更着重于魔力是什么才对。被问到咖喱是什么做的，不该回答由原子构成。虽然没有错，但提问的人并不期待这种答案……」

「那个，凉大人？」

葛罗温护卫队长忍不住开口。

「啊，不好意思。」

凉难为情地红了脸颊。

罗贝特・皮尔洛不发一语，面带微笑看着他。

「起初，我想说只要不直接碰触观众席就好……可是就算穿着衣服跟鞋子也会被吸收，代表光是这样不够，所以我试着夹了两层。看来没问题呢。」

「嗯。」

凉与罗贝特・皮尔洛点头。

这时，一张熟悉的脸靠近两人，对他们说：

「陛下，凉大人，能也教教我吗？」

「汉斯・吉德霍夫伯爵吗？没听说你是魔法师……能干的男人果然敏锐呐。」

靠近的是帝国使节团的汉斯・吉德霍夫伯爵。罗贝特・皮尔洛开玩笑似地笑了。

「我也感觉得到魔力被吸收。我看向旁边，凉大人就去找了联合使节团的人，还跟罗贝特・皮尔洛陛下交谈。如此一来，就能推测应该有某种魔法效果。」

「原来如此。」

听了汉斯条理分明又简洁的说明，凉用力点头。优秀的人不论在什么场合都很优秀。

「如伯爵所感，这座观众席本身会吸收微量的魔力。老夫问凉阁下能否想办法解决，他便说只要铺上冰面就不会有问题。」

「因此，我接下来要对联合与王国全体铺上冰面。之后帝国也会有，伯爵请回去向大家说明。」

罗贝特・皮尔洛解释，凉则补充。

汉斯没有提问就回去了。他恐怕已经推测出魔力被吸收的原因了。

这两人也一样。

「凉阁下，被吸收的魔力果然是用来启动那个的吗？」

「啊啊，是。休先生问过了吗？恐怕是启动圣都地下巨大魔法阵的魔力吧。只要从有可能抵抗的使节团身上抽取魔力，就算遭到抵抗也能轻易压制……一石二鸟呢。」

主要目的是收集启动吸收「神的碎片」巨大魔法阵的魔力。

次要目的是夺取使节团成员的魔力，企图弱化他们。

「真会耍小聪明。」

凉皱起眉头嘀咕。

三国使节团高层事前确实交换了情报。休・麦格拉斯在凉不知道的时候，和联合与帝国共享了情报。

率领组织的人，必须在部下不知道的时候行动，否则组织无法顺利运作。偶尔会有这种不知道这点，就成为组织领袖的人……

当然，组织无法顺利运作。

如果维持部下的感觉，组织就会走向破灭……想提升地位，就必须学习更多事情。为了组织的所有人。

反过来说，不能让还没做好准备的人上位。个人的处理能力，与推动项目及组织的能力截然不同。不知道有多少领袖无法理解这点……

凉会对阿贝尔和休感到佩服，就是因为他们理所当然地做好了这些事情。

「我听麦格拉斯主人报告过了。当然，帝国使节团也一样。关于那个『活祭品』也是。我听说凉阁下动了手脚，让魔法阵无法发挥效果？」

「是。只不过，我让魔力无法供应到最中心的部分，使那里不会动……但启动部分会动。我想设置者有可能会进行测试。」

「的确，这是当然的呐。不能让对方发现你动了手脚。」

听了凉的说明，罗伯特・皮鲁洛点头回答。

王国使节团的观众席。

凉在地板上铺了冰，椅子上也结了一层冰。虽然不冷，但是硬得无可奈何……

在这样的观众席上。

「可恶……我有不好的预感。」

「怎么了，团长？」

休・麦格拉斯低声嘟哝，却被坐在隔壁的首席谈判官伊格尼斯听见。

「不是……我胸口深处躁动不安。这种时候大多会发生不得了的事情。」

「啊啊……我以前听凉先生说过虫之报。越常经历修罗场的人直觉越敏锐。团长应该相当敏锐吧。」

「真希望不要成真啊。」

休喃喃自语，但他理解使节团所有人的性命都受到威胁。这不叫不得了的事情，什么才叫不得了的事情。

能做的都做了，也做了。

即便如此，他还是忍不住想。

应该还有能做的，应该能事前做更多准备。

「团长，不要紧的。团长已经尽了全力。」

首席谈判官伊格尼斯微笑断言。

他每天承受连休都比不上的沉重压力，负责所有谈判。毫无疑问，他是西方诸国使节团中，最劳心伤神的人。

他的谈判指挥，将决定今后数十年间，多国的利害、影响力、权益与其他事项。别说子孙，甚至影响到好几代之后。

迟早会重新谈判？

缔结有利条约的国家会接受重新谈判吗？

有必要接受重新谈判吗？

不可能。

重新谈判的机会，要等五十年后，甚至一百年后才有可能出现。在那之前，会有多少人被这个条约束缚呢？

这么一想，这可不是一句重压就能形容的。

然而，这样的男人却说：

他说：「不要紧。」「能做的都做了。」

这句话，比想象中更有效，从休・麦格拉斯的心中除去了重压。

「啊，伊格尼斯。是啊」

休轻轻点头，伊格尼斯见状也微笑着点头。

中央诸国使节团将脚放在冰面上，坐在冰椅子上，从魔力被吸收的状况中解放出来，而在这期间，竞技场上的就任仪式仍在进行。

凉回到王国使节团的座位。

「我还在想那个巨大魔法阵的启动魔力要怎么解决……没想到是在会场的观众席上动手脚。」

「规模相当大吧？」

艾特对凉的感想提出疑问。

「是啊……很费事吧。因为必须画很多魔法阵……不对，这也能用几个大一点的魔法阵解决……吧？但是这样一来，又要准备启动魔法阵的魔力……」

凉找不到答案，声音越来越小，沉入思考的深渊……

这时，亚蒙传来细小却锐利的声音。

「那边，暗黑大陆使节团的人是不是也睡着了？」

「是啊，有。一百人中有一两个……那边的魔力也被吸收了吗？」

亚蒙发挥他的视力报告，尼尔斯同意。

「吸收魔力的魔法阵或装置……是炼金道具吗？破坏比较好吗？虽然一旦破坏，阴谋的中心人物有可能会发现失败采取强硬手段。」

凉转向尼尔斯和艾特问。

由于队长是尼尔斯，平常由他判断，但这次和魔法有关，所以尊重艾特的意见。

尼尔斯和艾特四目交接，彼此点头。

「破坏吧。反正迟早会发现没办法从我们使节团吸收魔力，敌人迟早会采取强硬手段。既然如此，先下手为强比较好。」

尼尔斯说，艾特和亚蒙也点头。

「我知道了。」

凉也点头。

四人和休・麦格拉斯商量，获得行动许可。

就这样，他们悄悄地从观众席后方最上层的楼梯离开……

◆

圣都的地面到观众席最上层共有七层。地面到第三层是包围竞技场的墙壁，第四层到第七层是观众席。

四人从观众席最上层的第七层往下走，先来到第六层。他们认为只要在第六层的天花板画上魔法阵，或是贴上画了魔法阵的纸，就能吸收第七层观众的魔力……

「没有呢……」

「嗯，没有……」

凉喃喃自语，艾特也喃喃回答。

尼尔斯和亚蒙则是警戒周遭。

「姑且也去第五层看看吧。」

凉这么说，四人就下到第五层四处张望。

「果然没有呢……」

「嗯，没有……」

凉和艾特都点头。

凉又点了一下头，说出自己的想法。

「不是魔法阵，而是把炼金道具放在第一层吧。感觉起来会是复杂的道具，不过萨卡利亚斯枢机卿好像是很厉害的炼金术师，这种人应该可……」

说到这里，凉突然闭上嘴。

「凉？」

艾特讶异地问。

凉皱起眉头，不久之后才终于开口。

「刚才〈被动声纳〉感应到那个人……」

「那个人？」

三人都不知道他在说谁。

「是的，炼金术师尼尔・安德森先生。」

终于找到下落不明的尼尔・安德森了。

可是，明明终于找到寻觅已久的人，凉的表情却闷闷不乐。

「凉，有什么问题吗？」

尼尔斯问。

「恐怕有。我再仔细找找看。」

凉这么说，停顿了一下才咏唱。

「〈主动声纳〉。」

〈被动声纳〉是被动的。

从空气中的水蒸气接收对象的动静，进行分析。

假设在风平浪静的池塘里，有鱼跳出水面。从跳出的地方，波纹会扩散到水面。鱼是对象，凉则是在扩散的波纹途中，自己不会动。

相反地，〈主动声纳〉则是主动的。

凉发出的「刺激」会透过空气中的水蒸气传到对象身上，再接收反弹回来的讯号进行分析。

〈被动声纳〉的性质上难以捕捉没有动静的对象，但是〈主动声纳〉不论有没有动静都能捕捉。只不过，接收到的情报量多到惊人，起初就连凉都会头痛……

「果然……他在第一层到第三层打通的空间。旁边有一只三米级的魔像。尼尔先生在看似炼金术道具，大小可以容纳一个人的棺材旁边。他头上戴着某种……类似骑士头盔的东西。」

「魔像很麻烦啊。」

听见凉的说明，尼尔斯皱起眉头回答。

话虽如此，也只能去了。

「路上有敌人吗？」

「没有，没有人影。」

「好，那就去那个打通的空间吧。」

尼尔斯一声令下，三人便点头回应。

抵达为止花了两分钟。

的确，四人没有受到任何阻碍，来到打通的空间附近。

「那是……重骑士的头盔……」

尼尔斯远远看着尼尔喃喃自语。

在中央诸国与西方诸国，全身穿着金属铠甲，头部也以金属头盔完全包覆的「重骑士」风格，现在并不流行。

的确，骑士的装甲比冒险者还要厚，但是并非完全看不见皮肤。过去曾经有过那种时代，但现在战斗重视速度，因此几乎看不到重骑士上战场。

尼尔斯稍作思考后做出指示。

「我和亚蒙负责魔像，凉和艾特去尼尔・安德森那边。如果那个炼金道具的棺材是吸收魔力的装置，就阻止它。」

「是。」

凉回答，亚蒙和艾特也点头。

事到如今，没有人会问尼尔斯和亚蒙两人能不能对付魔像。

队长尼尔斯已经做出决定，接下来就只能服从。哪怕是平时对尼尔斯指指点点的凉，只要他做出队长的决定，就只能无条件服从。

在赌命的现场，决定之后就只能行动。

这是大原则。

队长可能会做出错误的指示？

当然，这种事情有可能发生。

所以，那又如何？

如果不想让队长做出错误的指示，平时就应该锻炼队长的判断力。部下平时就应该这么行动。

必须和队长建立良好的信赖关系，让队长认为「为了这些家伙，绝对不能出错」。

如此一来，队长平常就会锻炼判断力。

平时做了多少准备，这点至关重要。

凡事皆是如此。运动也好，念书也好，为了避免正式上场失败，平时就应该做好准备。

工作也一样，平时的准备很重要。

不是为了别人，而是为了自己。

为了自己，平时就应该锻炼上司与队长的判断力。

所以，凉平常才会说些提升尼尔斯判断力的话！绝对不是为了找他麻烦。

没错，绝对不是！

……应该。

「上吧！」

尼尔斯一声令下，他和亚蒙就冲了出去，朝魔像跑去。

魔像见状，迅速转向两人。

确认魔像转向两人后，凉和艾特冲了出去，跑向天井深处的尼尔・安德森。

尼尔・安德森在深处操作棺材般的炼金道具，但一发现凉和艾特无视魔像朝自己跑来，就转过身来面对两人。

「〈音速斩〉！」

头盔中响起模糊的声音，尼尔・安德森手中射出风剑。

这是在命中前分裂成五把，面压制用的攻击魔法。

「〈冰墙20层〉。」

凉边跑边在两人面前展开冰墙。

五把风剑全被弹开。

「尼尔先生，是我！凉！」

凉大喊。

然而……

「〈音速斩〉。」

攻击魔法再次来袭。

风剑再次射向两人面前的冰墙被弹开。

「那个人认不出凉呢。」

艾特边跑边在身旁低语。

「果然是因为那个头盔吧。那类装备有可能会洗脑被戴上的人，或是强行摘下就会爆炸。真麻烦。」

凉皱起眉头说。

引发「爆炸」的火药在西方诸国尚未普及。至少凉来到西方诸国之后一次也没看过。当然，在中央诸国也称不上普及……不过「十号房」有阿贝尔王的指示，必须提出报告。

总而言之，他应该不是自己戴上的。又热视野又狭窄，还看不出是谁……

「我是用声纳探测才认出尼尔先生，一般人应该认不出来吧。」

「怎么看都是可疑人士，又会用魔法，警备兵看到应该会想杀了他。」

凉说，艾特也点头回答。

「没办法……对不起，尼尔先生。」

凉喃喃自语，咏唱道：

「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」

尼尔・安德森周围产生的骤雨结冻，强制将他关进冰棺之中。

追根究柢，魔法师无法冰冻。魔法师的身体表面十公分左右无法结冻，恐怕是魔法控制的问题。

所以凉用〈骤雨〉在目标周围产生凉水，再将产生于魔法控制下的水结冻。借此侵蚀目标魔法相关个人空间，甚至能将目标的皮肤表面结冻。

人的口腔、喉咙、食道、胃等身体表面皮肤相连的部分接连结冻，最终用冰棺包围一切……

只有一个问题。

其实这个方法并非万能。

魔法控制比凉还强，或是与凉同等的魔法师，就无法结冻。

比如说，瑟拉就是。

尼尔・安德森是超一流的炼金术师。超一流的炼金术师，就是超一流的魔法师。所以其实用〈骤雨〉与〈冰棺〉的连携，也很有可能无法将他冰冻。

这次成功，纯粹是因为眼前的尼尔・安德森并非平常状态，头脑迟钝，魔法控制也松散。

那有可能是头盔害的……

隔离尼尔・安德森，首先得停止棺材大的炼金道具。

「〈精查〉。」

他朝棺材状炼金术道具施展用来调查阿贝尔体内每个角落的魔法。

不论多么精密的炼金术道具，应该都有空间。

那个空间应该含有水蒸气。

既然如此，凉这个水属性魔法师就能探测！

「嗯，就是这个。途中出现非常复杂的魔法式，我完全看不懂……不过这大概就是观众席……从中央诸国使节团的观众席吸收魔力，暂时储存在这个棺材状的箱子里。累积到一定程度，就会一口气送进地下，启动那个巨大魔法阵。」

「有没有办法逆向操作，把吸收的魔力还给原本的人……」

「没办法。一旦进入这个炼金术道具，魔力好像就会混合在一起。一旦混合就无法分离，所以没办法……」

「这样啊。」

听了凉的说明，艾特轻轻叹了口气。

「而且……好像还收集魔力以外的东西？捕捉……地下的巨大魔法阵也有同样的地方。这好像是那个的小型版……不知道……感觉像是指定那个『神之碎片』。为什么在这里收集？地下的魔法阵是收集『神之碎片』用的吧？难道那个魔法阵不只能收集魔力，还得收集一点『神之碎片』才行吗？感觉像是引子？所以才需要尼尔先生这种炼金术师来调节？嗯～……总之，破坏这个棺材魔力可能会在附近失控，就用不会破坏的方式结束炼金术吧。」

凉这么说，用棺材中生成的〈喷射水柱〉切断魔法阵的「线」。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

声音越来越小，棺材终于停止。

另一方面，对魔像战。

「就是现在！」

尼尔斯大喊，将魔像刺出的剑架向斜后方。

「是！」

亚蒙配合他的动作跳上魔像伸出的手臂，顺势朝头部下方，人类来说是喉咙的部分刺了一剑。

两人从凉口中听说了神圣骑士唯一的弱点。

在神圣骑士对平民的战斗中，平民的长枪一击刺穿了神圣骑士的喉咙。

而且十只全部都是。不仅如此，战斗结束后从神圣骑士的残骸中，也确认到咽喉的材质比其他部位柔软。

全长三米的神圣骑士，必须跟全长一半左右的人类战斗，或是跟几乎同等高度的魔像战斗，视野必须上下开阔才行。为此，不论朝上朝下都必须能转动头部。

当然，喉咙部分的材质不可能太硬。在构造上，这是无可避免的弱点。

两人攻击了那里。

话虽如此，一般而言人类对上魔像的战斗，攻击不到魔像的咽喉。相当于下巴的部分比人类还长，保护了喉咙。为此，就连魔法攻击也打不中。

但是，尼尔斯和亚蒙成功了。

尼尔斯的「流水」技术，以及亚蒙的身手。两者缺一不可。

阻止棺材后，凉调查了被关在冰棺中的尼尔・安德森。

在凉的冰中，〈精密检查〉的精密度，和探索棺材中的炼金道具时无法相提并论。

然而，不对，就是因为这样，他才理解到尼尔・安德森头上的头盔非常麻烦。

「……这个魔法式很棘手……对魔法式出手就会反击……攻击性防壁？而且还是双重陷阱，会攻击尼尔先生自己……头盔内侧生成针，是铁处女吗……」

凉闭上眼睛，喃喃自语。

艾特在稍远处默默地看着。他知道现在轮不到自己出场，要等头盔脱下来之后。

这时，打倒魔像的两人也回来了。

「陷入苦战了吗？」

「凉先生，你流了好多汗。」

尼尔斯眉头紧皱地说，亚蒙也发现凉的状况非比寻常。

那个总是飘飘然的凉，居然拼命地在解析什么。不用说，也能理解他头上的头盔非常麻烦。

「不要紧，凉一定做得到。」

艾特小声，却强而有力地断言。

他没有明确的根据，但是不怀疑凉会成功。

尼尔斯和亚蒙也一样。两人听见艾特的断言，同时点头。

三人都相信凉的力量。

「……好几层的复合锁……给戴上这个的人，根本不想拿下来吧……结论，拿不下来……」

凉用力咬紧牙关。

尼尔・安德森的头与脖子和头盔之间，有一道细小的缝隙。

在〈冰棺〉之中，头盔和尼尔的身体完全被冰固定。头盔与身体之间的缝隙也被凉的冰填满，基本上头盔没有接触尼尔的身体。

当然，这样没办法拔下来。如果硬拔，尼尔的头就会被头盔内的针刺穿。

最麻烦的是，头盔内侧伸出细长的铁棒，伸进尼尔的口中。针会从这里生成，把尼尔的嘴巴刺成蜂窝……

就算用凉的冰保护尼尔的头……这也是超一流炼金术师做的头盔。如果有什么机关，能够瞬间贯穿凉的冰……

凉的解析并不完美。

移动头盔本身风险太高了。

那么要放弃吗？

不！不不不！

绝对不要！

绝对不能放弃！

尼尔先生可能会死？

绝不允许这种事情发生！绝对不能让他死！

「……拿不下来的话，就消灭它。」

凉一脸拼命，语气中充满决心。

他有技术。

也成功过。

只不过……他必须在零点一秒内，成功一次原本需要几分钟、几百次的尝试！

凉不停重复〈精密检查〉。

为了在脑中完美想象一击消灭头盔的形状。为了在一瞬间将冰变成水，同时生成魔法。

一次又一次，一次又一次。

凉脑中描绘出完美的三次元影像。

「好。」

凉低声喃喃自语，将右手举到肩膀的高度。

他只伸出拇指与食指，其他三根手指弯曲。

接着，他将食指指向冰中的尼尔……

「〈砰！〉」

轰隆！

凉咏唱的瞬间，只响起一声巨大又沉重的声响。

那是包覆尼尔头部的头盔，被水中电浆消灭的声音。

「〈冰棺解除〉。」

那一瞬间，包覆尼尔・安德森的冰消失了。

尼尔・安德森差点倒下，被凉接住。

「尼尔先生！你还好吗？」

听见凉的呼唤，尼尔睁开双眼。

「凉……大人……」

「啊啊，别再说了。艾特，拜托了！」

「让他躺着！」

凉大喊，艾特就跑过来下达指示。

尼尔・安德森躺在地板上，艾特立刻开始治疗。

凉终于能松一口气了……

艾特的治疗结束，尼尔・安德森的身体状况稳定下来时，王国使节团的援军抵达了。

「哈罗德，安德森先生就拜托你了。」

「是，尼尔斯先生。请交给我吧！」

前来支援的是「十一号房」的三人。

尼尔・安德森即使脱下头盔依然无法起身，艾特诊断后也说最好让他继续躺着休息。但是只要有神官齐格在，治疗与回复方面就万无一失。哈罗德与葛温也是C级冒险者，战力十分充足。

团长休・麦格拉斯指名「十一号房」支援，可说是十分精准。

将尼尔・安德森交给「十一号房」的三人，凉与「十号房」的三人继续行动。

现在，中央诸国使节团所在的观众席下方设置的魔力吸收炼金术道具已经停止了。

「右边跟左边，要先去哪边？」

艾特问三人。

右边跟左边？

从观众席上看见的时候，虽然距离遥远，暗黑大陆的使节团似乎也陷入和中央诸国使节团相同的状况。

暗黑大陆的使节团分为东部诸国与西部诸国两组，中央诸国使节团的东边，也就是右边是东部诸国，西边，也就是左边是西部诸国。

「右边，东部诸国的来宾看起来比较虚弱。」

亚蒙发挥视力提出建议。

尼尔斯听了看了凉一眼。

凉默默点头，没有异议。

「好，那就从东部诸国开始。」

尼尔斯做出决定，四人便开始奔跑。

◆

凉等四人救了尼尔・安德森的时候，右侧观众席，也就是暗黑大陆东部诸国使节团下方的第一层也爆发了战斗。

「所以我不是说了吗？五个人一起去比较好！」

「啰嗦！现在说这些有什么用！如果真的是值得信赖的队友，应该会发现我们陷入危机来救我们才对！」

「我们负责护卫首长，怎么可能丢下他跑来……」

两名男女边战斗边交谈。

他们是暗黑大陆东部诸国使节团护卫队「清凉五峰」的成员，派翠丝・契瑟奇迪与古帝。

两人都没有携带显眼的武器，而是穿着看起来相当坚固的金属制护手，以及金属制的胫甲战斗。

用护手殴打，用胫甲踢击。

在暗黑大陆，他们被称为「扑杀士」，是相当危险的职业。

不知是魔法、护手是炼金道具，还是别的力量，两人的拳头相当强劲。他们弹开对手的剑，直接殴打脸部使其昏倒，或是以护手接下劈砍，踢击毫无防备的下半身。

然而，敌人数量众多。

骑士打扮的男子超过十人，对派翠丝与古帝来说负担太重。骑士们保护着后方身穿白色法袍，正在操作某种巨大箱子的教会圣职者。

当然，两人并非一开始就打算二话不说直接开打。

他们来到下方的楼层寻找观众席发生异变的原因，就发现了骑士与圣职者。问他们在做什么，骑士们就二话不说直接攻击。

而且还细心地包围两人！

「古帝，这些家伙果然是圣骑士团吧！」

「没错，从纹章来看是圣堂骑士团。教会的精锐骑士团！」

听见派翠丝的问题，古帝皱起眉头回答。

他们在暗黑大陆东部诸国也是知名的护卫队伍。实力坚强，足以受雇担任使节团的护卫。无论对手是谁，都不会轻易落败。

然而这次的对手太难缠，而且人数差距太大。

如果队伍五人到齐，应该不成问题。就算不到五人，至少要有负责强化的金玫在……

一对一的本领，双方几乎不相上下。因此，如果只是防守，即使人数差距这么大也还撑得住……

「唔……」

古帝忍不住发出声音。

不能说累了……他很清楚。

输了就会死。

他全都知道！

即使如此，疲劳仍无情地侵蚀着人。

然后，终于……

滑。

躲过圣堂骑士的剑时，古帝脚下一滑。

疲劳传到了脚上。

圣堂骑士们不会放过这个破绽。古帝失去平衡的瞬间，他们迅速刺出剑。

剑刺进侧腹。

「呜咕！」

古帝口中发出闷哼。

他忍不住单膝跪地。

「古帝！」

派翠丝大喊着撞飞刺出剑的骑士，扑到古帝身上保护他不受更多攻击。

这时，圣殿骑士团的剑毫不留情地袭来……

「〈冰墙10层包装〉。」

喀锵！喀锵！喀锵！

骑士们的剑被包围两人的隐形墙壁弹开，从表情看得出来他们全都大吃一惊。

但现在正在战斗。

就算吃惊也不能停手，那等于是自杀行为。

「喝啊！」

尼尔斯与亚蒙冲上前，艾特则从远方射箭。

凉把骑士交给三人，一鼓作气向前冲。

「棺材大的炼金道具！在操作的是……普通的圣职者？」

凉边跑边喃喃自语，咏唱道：

「〈冰枪术〉。」

圣职者对突然出现在眼前的冰枪毫无反应，直接被击飞。

仅仅一击就让他昏了过去。

「〈精密探查〉。」

凉舍不得停下脚步，边跑边对棺材大的炼金道具施展〈精密探查〉。即使外表和刚才一样，内容也不一定相同。

「探查完毕。嗯，只是箱子小了一点，其他几乎一样。」

凉这么说，用〈喷射水柱〉切断里面的「线」，停止炼金道具。

「跟尼尔先生调整的时候比起来，魔力吸收效率很差？这个炼金道具的效率会依照炼金术师的技巧改变？所以才用优秀的尼尔先生……」

凉喃喃自语，皱起眉头。

可是他再次看了一眼棺材大的炼金道具，忽然心生疑问。

凉自己是水属性魔法师，能够透过空气中的水蒸气掌握状况，或是像这次一样强行切断炼金道具中的「线」强制停止。

然而，这个棺材大的炼金道具，从外表看来只有两个类似音响音量调节旋钮的东西。

尼尔・安德森和刚才的圣职者都调整过，可是那两个旋钮都没有停止功能。换句话说，这是只要启动就无法正常停止的炼金道具。

「做这个的人是故意不装停止机构的吧。要是发生意料之外的失控该怎么办……」

凉喃喃自语。

可是，他稍微思考了一下就得到答案。

「他一定认为自己不可能出错，不可能失败吧。」

只要是人都会犯错，也会失败。

可是，如果自己是神或天使的使者又如何？

不可能会犯错。

第三者或许难以理解……其实在历史上也常有这种事。

凉停止棺材大的炼金道具，战斗几乎同时结束。

「〈冰墙解除〉。」

凉咏唱，艾特跑向受到保护的两人身边。

「我是神官，请让我看看伤势。」

两人一直看着为了救自己而战的三人。他们值得信赖，更重要的是伙伴受伤了。

「麻烦……你了。」

男子让开身体，将保护的女子交给艾特。

接着他起身面对尼尔斯，双手合十低头说：

「感谢……各位的协助。我是，东部诸国护卫……队伍的……派翠丝，然后……她是……古蒂。」

虽然说得断断续续，他仍用「十号房」听得懂的语言表达感谢。

「别在意。我们是，尼尔斯、艾特、亚蒙还有凉。我们也是来阻止那个炼金道具的。结果看到你们在战斗，就出手帮忙了。」

尼尔斯点了一下头说。

听到炼金道具这个词，派翠丝猛然抬起头来。

「观众席的异常……就是……原因？」

「是啊，没错。我们是中央诸国使节团的人，对面的观众席下面也有那个。刚才已经阻止了。」

尼尔斯点头回答派翠丝的话。

「夺取魔力的功能已经停止了哦。」

凉边走过去边说，竖起大拇指。

派翠丝恐怕不知道竖起拇指的意思，但还是理解了已经没有问题。

「这边也没问题。我用〈极致疗愈〉治疗过了，可以走路。不过才刚流过血，不要太勉强。」

艾特微笑地说，派翠丝就立刻蹲下，抱住起身的古蒂。

「…………」

「，！」

派翠丝有点想哭。

古蒂则是满脸通红，不知道是高兴还是害羞，恐怕两者皆是。

两人说的话，是中央诸国民的四人听不懂的语言……

「我好像在『罗马咖啡厅』看过这两位。绿色头发跟粉红色头发果然很显眼呢！」

「啊啊，对啊！就是说，我也有这种感觉。」

「显眼不是坏事呢。」

「那边的观众席下面明明是魔像，这边为什么是骑士团？」

凉想起以前在「罗马咖啡厅」看过两人，亚蒙表示同意，艾特点头，尼尔斯则是提出非常认真的疑问。

总而言之，只要结果好，一切都好。

「最近好像常常拯救男女二人组。」

凉心满意足地双手交叉说。他脑中浮现共和国的班安队长与亚麻莉雅副队长。

「话虽如此，事情还没结束。」

「也对。」

凉说，尼尔斯便点头。

「派翠丝和古蒂，对吧？你们回得回同伴身边吗？」

「不要紧……只是跑步……没有问题。」

尼尔斯问，古蒂就回答。

派翠丝有些担心地看着她，却被她无视。

「好，那么我们就去对面，暗黑大陆西部诸国的方向。」

「是！」

尼尔斯说，其他三人便回答。

然后「十号房」的四人迈开步伐。

◆

这时，教皇就任典礼的主会场，竞技场陷入大混乱。

「教皇圣下被刺伤了！是古翁大司教下的手！」

「快！用〈极致疗愈〉！」

教皇被刺伤后直接躺在讲台上。

古翁大主教在旁被压制住，眼神涣散，头贴着地板，毫无抵抗。

在场几乎都是大主教以上的神职人员，当然都会使用「极致疗愈」。

虽然会使用……

「为什么？『极致疗愈』不管用！」

「教皇圣下是那种难以接受『疗愈』的体质吗？」

「他伤势严重，总之先持续施展『疗愈』，撑住他的生命。」

在一片混乱中，教皇躺在地上，大主教们聚集在他身旁，有谁注意到一名枢机主教闯入了他们之间吗？那名枢机主教走到躺在地上的教皇右侧，来到他的脖子旁。接着，从祭司服中取出某样东西。

那是一把斧头。

绝对不是一把大斧头。

但尺寸也够大了。

大到足以做什么？

大到足以砍下躺在地上的教皇的头……

唰。

「咦……」

那一瞬间，应该没有人能完全理解发生了什么事。

挥下的斧头，砍下了躺在地上的教皇的头。

鲜血喷出。

头颅滚落。

卡米洛枢机主教双手拿着沾满鲜血的斧头，跪在教皇身旁，凝视着地面……

世界完全陷入沉默。

「为什么……」

那道微弱的声音，究竟是谁发出来的呢？恐怕是在教皇身边努力治疗的某位大主教……

然而，那道微弱的声音，成了之后大混乱的导火线。

怒吼声此起彼落。

虽然高阶神职人员不该发出怒吼，但看到自己效忠的教皇首级被砍下，也有人会无法保持理智吧。

神职人员四处奔走。

奔走的他们也不明白自己为何要奔跑。人在烦躁时，会在房间里来回踱步。这算是那种行为的加强版吧。

然后，还有无法动弹的人。

当人突然失去信仰时，多数人会采取的行动就是……

混乱不只发生在竞技场。

坐在正面观众席的西方教会神职人员……他们也身陷大混乱的漩涡之中。不，不如说将近两千人的人数，比大主教等人更陷入无法收拾的混乱之中。

大叫。

东奔西窜。

哭泣。

大致上和竞技场的大主教等人差不多。

当然，西方教会的神职人员之中，也有人看起来没有陷入混乱。那就是十一位枢机卿。话虽如此，他们也并非一如往常。

除了一个人以外，所有人都露出惊讶或茫然的表情。

那个人就是萨卡利亚斯枢机主教。然而，就连他也没料到教皇会在那种场合被杀。

这已经不是有没有人能代替，或是能不能复活的问题了。教皇是在众目睽睽之下被砍下头颅，这种人物……不可能再出现了。

也就是说，那个教皇已经派不上用场了。

同时，萨卡利亚斯的脑中也闪过各种思绪。

（为什么古翁会……为什么卡米洛会……）

这样的思绪在脑中不断重复。

他确实透过其中一具活体哥雷姆「教皇」，让两人去收集圣剑。

表面上，萨卡利亚斯自己和卡米洛或古翁看起来应该没有关联。卡米洛和古翁自己也不知道是萨卡利亚斯在背后操纵他们。

所以，他才砍下教皇的头？不对，可是……话说回来，为什么要砍下头？在众目睽睽之下做那种事的理由是什么？在教皇宫殿中发动袭击的成功率应该高得多吧。而且就算成功了，也会像这样被抓住。为什么要在众目睽睽之下……

这时他突然灵光一闪，瞬间想到了答案。

格拉汉姆枢机卿。

可是，格拉汉姆也一脸惊讶地看着被砍下头的教皇，双眼瞪得老大。看到他的反应，萨卡利亚斯立刻把视线转回教皇身上。

（我以为是格拉汉姆的安排……难道不是吗？）

就算在心中思考也得不出答案。即使如此，他终于开始思考接下来的事情。

自从教皇被砍下头，已经过了整整三分钟。

（话虽如此，我已经没有事情可做了。从观众席吸收的魔力差不多该开始流入地下魔法阵当作启动魔力了。如此一来，马上就会成为雷格纳大人的粮食……）

想到这里，萨卡利亚斯忽然看向对面的观众席。那里是中央诸国使节团的观众席。但是，他觉得不太对劲。

由于有一段距离，他不知道不对劲的理由，但盯着看了一会儿就明白了。椅子格外闪耀，反射阳光的程度令人惊讶。

「是冰吗？」

没错，上面结了冰。

能想到的理由只有一个。他们察觉到魔力被吸收，试图妨碍。

「不过，结冰这种程度挡不住哦。魔力本身会穿透冰。」

萨卡利亚斯小声低语。

即使如此，他还是感到不安，一边注意周围，一边从口袋里拿出一张卡片大小的炼金道具。那是可以确认设置在这个会场的三个魔力吸收道具运作状况的炼金道具。

确认之后……

「怎么可能！」

他不禁发出比想象中更大的声音。当然，附近没有任何人，但还是必须小心再小心。

他离开其他枢机主教，再次仔细看着卡片大小的炼金道具。

「果然……三台都停止了。」

这时，他看向对面以外的左右观众席。那是暗黑大陆的使节团席。那两个席位没有结冰。

尼尔・安德森死亡的话，这张卡片就会显示出来。可是，卡片上没有显示。说起来，他有神圣骑士护卫，不可能轻易突破。

「中央诸国使节团用冰进行妨碍，暗黑大陆那边已经攻略第一层了吗？」

萨卡利亚斯做出这样的结论。

「不管怎样，都太迟了。」

他如此低语，按下卡片上唯一的按钮。那是将吸收并累积的魔力强制流入地下魔法阵的开关。

这样一来，萨卡利亚斯真的就没有任何工作要做。

（接下来，就按照雷格纳大人的意思……）

在枢机主教们聚集的一角，一群穿着黑色祭服，胸口绣着红花的人跑了过来。是异端审问官们。

领头的是异端审问厅长官史蒂芬妮亚。看到这一幕，至今一直惊讶地只顾着看教皇的枢机主教们也注意到了。

异端审问官包围了萨卡利亚斯枢机主教。

史蒂芬妮亚站在萨卡利亚斯的正前方。

「史蒂芬妮亚长官，找我有什么事吗？」

萨卡利亚斯若无其事地将卡片放进口袋，一如往常地微笑着问道。

「萨卡利亚斯枢机主教，关于您对教皇圣下的暴行，我有话想问您。这是异端审问。」

「我不明白您的意思。」

「异端审问厅握有萨卡利亚斯枢机主教与卡米洛枢机主教及古翁大主教勾结的证据。」

那一瞬间，萨卡利亚斯的脸上闪过激动的神情。然后，他狠狠地瞪着格拉汉姆。

他察觉到了。

这一切果然都是格拉汉姆的阴谋。

没错，古翁大主教和卡米洛枢机主教，都是格拉汉姆操控的棋子。

刚才的惊讶表情，都是在演戏。

「史蒂芬妮亚长官刚才说了异端审问。异端审问，就连枢机主教也不能不接受。」

格拉汉姆用非常大的声音说道，简直就像在说「我可没说错」。

「格拉汉姆……！」

萨卡利亚斯口中发出呻吟般的声音，像是在低语，像是在挤出声音……像是在咬牙切齿。

「这几个月来，古翁大主教和卡米洛枢机主教，都是在萨卡利亚斯猊下底下行动。如果这两人杀害了圣下……夺走了圣下的性命，异端审问厅也不能坐视不管吧。」

格拉汉姆再次用非常大的声音说道。

为了让周围的枢机主教们听见，为了让大主教们听见。

萨卡利亚斯咬牙切齿，发出嘎吱嘎吱的声音，表情缓和下来。

然后，他用非常小的声音说道：

「好吧。反正我的任务已经全部结束了。」

格拉汉姆听到了。

「姑且先告诉你，萨卡利亚斯。地下空间的魔法阵已经不能用了。」

「！」

萨卡利亚斯对格拉汉姆的话反应激烈。

他的表情犹如夜叉。

那是即将失去理智前的表情。

「你、你、你……你……做了什么……」

他带着夜叉般的表情，用低语般的声音说道，但那并非脆弱的声音，而是蕴含着愤怒，仿佛即将爆发的危险声音。

「我动了手脚，让你们无法收集『神之碎片』。」

「怎么可能……试运转明明正常……」

「是啊，没错。只有正式运转时会出问题。和你一样擅长炼金术的人帮我做的。」

格拉汉姆用冰冷的声音说道。他手上拿着平时的杖。那是他预测到之后会发生的事，冷静地做出的准备。

在场的除了可说是他手下的异端审问官，以及在远处不安地观望的主教以下的人之外，还有枢机主教和大主教。

枢机主教和大主教全员到齐。

其中也包括平时不会露面的大主教……

铿锵！

格拉汉姆挡住了直接攻击自己的短刀。

那是从外表无法想象的，白发大主教的攻击。

「果然出现了吗，古法乔。」

即使受到突然的攻击，格拉汉姆也没有丝毫焦躁，反而爽朗地笑了。

「不过，这样好吗？这是创造你的炼金术师萨卡利亚斯所期望的攻击吗？」

他向自律行动的活体魔像问道。

即使是魔像，似乎也会犹豫。

格拉汉姆趁机攻击。

下一瞬间，古法乔的头被砍飞了。

格拉汉姆手上拿着藏在杖里的剑。

那是现场任何人都无法用肉眼捕捉的神速之剑。

格拉汉姆拿着出鞘的剑，看向萨卡利亚斯。

萨卡利亚斯跪在地上，像正座一样瘫坐在地。他停止了动作……不久后开始抓头。

「怎么会……怎么会这样……这是何等失态……天使大人……雷格那大人，非常抱歉……不肖萨卡利亚斯没能帮上忙……」

接下来的话，声音小到不仅格拉汉姆，就连近在眼前的史蒂芬妮亚都听不见。

「事已至此，就以我的身体作为依代献给您。」

他手一挥，将藏在袖子里的短刀刺进自己的喉咙。

「什……」

就连史蒂芬妮亚也对这出乎意料的行动束手无策。

然后……世界炸开了。

「史蒂芬妮亚，快离开！」

格拉汉姆大喊。

史蒂芬妮亚因为萨卡利亚斯自尽而愣住，但她立刻后退，远离萨卡利亚斯枢机主教的尸体。其他异端审问官也几乎同时远离萨卡利亚斯。

不如说，枢机主教和大主教们的动作反而比较迟钝。

爆炸的概念在西方诸国也为人所知。火药类当然并不普遍，但火属性的攻击魔法中，有被称为爆炸系的魔法。

萨卡利亚斯的身体，简直就像爆炸了一样。

没能拉开距离的人们，被爆炸的冲击波吹飞。

沙尘喷涌而上。

沙尘不久后开始卷起漩涡。这时，有多少人注意到教皇的尸体消失了呢？

当漩涡停止，视野变得清晰时，从里面出现了一只……某种东西。

「……蜘蛛？」

「……魔像？」

「有四只脚。」

「脚……膝盖？膝盖有人脸……」

「上半身是人……」

「头……脸……是萨卡利亚斯阁下……」

「不，看啊！在腹部的脸……」

「是教皇圣下！」

从一开始像是耳语的声音对现状的认知，最后甚至变成类似惨叫的呐喊……

从沙尘中出现的『东西』，引起了混乱。

「没想到会出现那种东西呢。」

看到出现的东西，格拉汉姆喃喃说道。

「那是什么……炼金术？」

「炼金术……或许是，但不是我们所知的炼金术。不可能在那一瞬间创造出复数人的集合体……至少不是人类的所作所为。」

史蒂芬妮亚问道，格拉汉姆回答。

仿佛在证明格拉汉姆的话一般，晴朗的天空转为阴天，甚至开始打起雷来。紧接着，不是雨的东西从天空开始洒落在集会场全域。

那是……无数的魔物。
