第十一卷 西方诸国篇IV 灵烟

「魔法师在上方张开〈障壁〉！从侧面来的敌人由物理职防御。」

休・麦格拉斯发出指示。

他们已经一边保护文官一边在中央布下防御阵，应付降落的魔物，只能说不愧是他们。

不只王国使节团，帝国、联盟也布下类似的防御阵，应付状况。

如果可以的话，想移动到安全的地方。而且要尽快。

但是最大的问题是，不知道哪里才是安全的地方。就天空看来，魔物不只在这座集会场，似乎也降落到集会场外。不只在教皇厅内，说不定在整座圣都。

中央诸国使节团，三国合计将近千人。这么多人能够到外面移动吗？

不可能吧。

集会场外，逃窜的圣都市民陷入恐慌。那种状况下不可能采取整齐划一的行动。观众席是阶梯状，所以不能说一定是容易防御的地方，但还是比集会场外好。

这是三国首脑各自判断，得到相同结论的结论。

休一边布下防御阵，一边留意着发生的所有事象。所以才会注意到，虽然不是因为这样……但确实是在相当早的阶段就注意到了。

「不需要给魔物最后一击！把力量集中在维持防御阵上。只要让魔物受伤，它们就会开始同类相残！」

那就是休注意到的事。

其中一个理由，或许是看到了降落在集会场外的『红熊』。那只『红熊』会释放火属性魔法，一眼就能看出是不同的魔物。有可能是以前『十号室』和『十一号室』报告过的红熊。

那只红熊也正常地袭击其他魔物。

说起来，魔物之间绝对不是同伴。

森林里的魔物们也是彼此的敌人，进入地盘就会战斗，会袭击打得赢的对手吃掉。集会场周边也发生了同样的事。

也就是说，并不是有人在操纵所有的魔物。

「堕落的天使大人，就算能带来魔物，也无法随心所欲地操纵吗？」

休的低语传进了身旁「咖啡机」的迪朗基耳中。

「这就是……邪恶天使大人做的吗……」

「堕落」的概念似乎相当复杂，就连迪朗基也无法完全理解，因此之前说明时用「邪恶」来代替。

「邪恶天使」的话，大多数冒险者都能理解。只不过神官们皱起眉头……艾特解释「不是中央诸国的天使」，他们才终于接受。

信仰真是复杂。

将一切奉献给「信仰」的人们就在竞技场中。

枢机卿与大主教，除了教皇之外西方教会最高位的人们齐聚一堂。他们各自带着自己的部下。为了保护敬爱的上司，观众席上主教以下的人们也来到竞技场中，与从天而降的魔物战斗。

话虽如此，一般圣职者无法战斗。

战斗的圣职者……其中最强大的就是圣骑士团。

其中号称最强，人数也最多的就属神殿骑士团。当然他们并非团结一致，骑士团内几乎可说是每个大队都分成不同派系。不过，现在这个场合，他们团结一心，打倒从天而降的魔物。

或许是困难唤醒了骑士们的信仰。

骑士团用大盾重叠做成临时屋顶，保护枢机卿与大主教们，同时奋战。

这时，期盼已久的援军抵达了。

「神圣骑士！」

许多圣职者看到神圣骑士，异口同声地喊道。

守护教会的神圣魔像骑士。

神圣骑士从教皇厅内的魔像基地出击，终于抵达集会场。多亏基地内的整备士们没有逃跑，启动了神圣骑士。

神圣骑士的数量也远远不及魔物。不过，神圣魔像骑士的实力非同小可，甚至可说是压倒性地强。

或许许多人都不禁说出口了。

「赢了。」

然后，从天而降的魔物也停止了。这个瞬间，没有说出刚才那句话的人们也觉得「赢了」。

降落在集会场的魔物们被驱逐了。原本就都是些没什么大不了的魔物，只是数量多，以及从天而降这点比较麻烦。

然而实际上……接下来才是重头戏。

该说是降下的东西改变了呢？

竞技场中降下了金色的雾。

倾注而下的金色瀑布一抵达集会场就化为雾气，开始在几个地方凝聚。凝聚成形的金色雾气看起来像是人形。

烟雾的集合体。数量为二十。

那些人形烟雾在完全成形之前，就袭向了神圣骑士。

当然，神圣骑士也勇敢地迎击。

然而，对手是烟。

神圣骑士的剑虽然砍过了烟……却挥空了。

然而不知是基于何种原理，烟的一击在神圣骑士的喉咙上开了个大洞，神圣骑士就这样被一击打倒。

「那个烟是……幽魂？」

「不，以幽魂来说，形状太过清晰了。」

史蒂芬妮亚低声说道，格拉汉姆则加以否定。

「恐怕是……『灵烟』。」

「那个……我还以为只是传说……」

格拉汉姆用真的非常小的声音说道，小到就算搞错也不会被史蒂芬妮亚以外的人听见，而史蒂芬妮亚也用差不多小的声音回答。

在西方教会中，『灵烟』是天使派遣到人间的力量具现化后的形态。

在教会的教义中，出现了许多天使。光是能确认名字的就有二十四位。其他还有数百位天使，不，数千位，其实有数万位……根据学派不同，说法也各不相同。

然而，这些众多的天使并没有在人间显现的记录。

就连开山祖师纽，据说他虽然能经常听到天使的声音，却也没有见过天使的真面目。他所见到的明确记录，是金色烟雾般的物体所形成的天使姿态。这就是被称为『灵烟』的东西。

因此，在西方教会中，『烟』可以说是特别的存在。格拉汉姆擅长的『圣烟』……也是他受欢迎的原因之一。

总之，据说『灵烟』是天使在人间行使力量时产生的。

但是正如史蒂芬妮亚所说，就连圣职者中，也有很多人认为那是传说，或是某种象征性的描写。

「当然不是传说。不过，除了纽大人以外，接触过它的教皇确实有限。」

格拉汉姆是开山祖师纽的奇迹研究家，因此，他应该是在教会中对『灵烟』相当了解的人。

「问题是，没有人跟『灵烟』战斗过。」

「是……啊……」

史蒂芬妮亚听到格拉汉姆的话，表情僵硬地点了点头。

天使在西方教会中，是引导人类的存在。

天使在西方教会中，是神力在人间的代理人。

天使在西方教会中……至少不是敌人。

然而，现在眼前的东西……不像是同伴。

格拉汉姆和史蒂芬妮亚从刚才开始就一边小声交谈，一边慢慢后退。当然，他们和身为部下的异端审问官们一起。

他们已经和出现在沙尘中的萨卡利亚斯枢机主教相当远了。而且，周围还出现了二十个『灵烟』……

「阁下，请用这个。」

一名异端审问官递出一个明显装着剑的长袋。

格拉汉姆苦笑着接过袋子，说道：

「回收的圣剑……我不认为我能用得来。」

圣剑会选择主人。

据说，有些剑如果被不被认可为主人的人握住，就会毫不留情地夺走其性命。

「除了格拉汉姆大人以外，现场没有人能被圣剑认可。」

史蒂芬妮亚一脸认真地说道。

听到这句话，所有异端审问官都用力地点了点头。

（绝对的信任，是多么沉重啊……罗曼在那个年纪就承受着这样的重担……而且还是西方诸国中的。他之所以是勇者，不光是身体，更是心灵。）

格拉汉姆在心中叹了口气。

他想起了如今身在遥远中央诸国的前队友。虽然比格拉汉姆年轻很多，却是他发自内心尊敬的对象。

没错，尊敬的对象与年龄无关。

「那么……我承受得住吗？」

格拉汉姆这句话，究竟是针对圣剑，还是针对绝对的信任呢……

在这期间，『灵烟』也不断袭击着圣殿骑士团。

那是一场单方面的屠杀。

圣殿骑士团虽然能与神圣骑士一同驱逐魔物，但面对『灵烟』却束手无策。

剑对它无效。因为它是烟，所以这也是理所当然的。

盾牌无法防御。因为它是烟，所以当然躲不掉。

多亏了大主教等人展开的〈绝对圣域〉，才勉强防止了战线完全崩溃。

『灵烟』们虽然能穿透普通的〈魔法障壁〉，但似乎无法穿透绝对防御的〈绝对圣域〉。

然而，〈绝对圣域〉堪称神之奇迹，是圣职者的奥义，无法随意施展。之所以能持续展开，全都是因为大主教等高位圣职者人数众多。

然而，〈绝对圣域〉也终于濒临极限，就在这时……

一阵风流入〈绝对圣域〉前方，斩断了一只『灵烟』。

「格拉汉姆阁下！」

大主教不禁呼喊他的名字。

当然，所有圣职者都知道格拉汉姆是赫赫有名的吸血鬼猎人。那意味着他个人的战斗能力异常地高，足以单独打倒吸血鬼。

然而，别说剑闪，连身体的动作都看不见，这并不寻常。

另一名大主教发现格拉汉姆周围飘浮着不同于『灵烟』的烟雾。

「圣烟……」

格拉汉姆也以『圣烟』的使用者闻名。

没错，只是闻名而已，几乎所有圣职者都不具备『圣烟』的正确知识。『圣烟』不只能扰乱人的感官，就连『灵烟』和萨卡利亚斯变成的怪物都能迷惑。

「嗯，虽然只是暂时，但这把圣剑似乎承认我是主人了。」

没有人听见格拉汉姆的喃喃自语。

格拉汉姆耳中听见史蒂芬妮亚与异端审问官们的欢呼声从后方传来。

「能砍多少就砍多少吗？」

格拉汉姆喃喃自语，砍向第二只「灵烟」。

◆

竞技场陷入大混乱时，「十号房」的四人究竟在做什么？

四人抵达左手边，暗黑大陆西部诸国使节团席位下方第一层，看见十名圣殿骑士团的尸体，以及化为瓦砾的棺材状炼金道具。

「暗黑大陆西部诸国，似乎有比我们还早行动的人。」

凉点头说，不知为何看起来很跩。

「那个炼金道具坏掉了……刚才那两个也直接破坏掉不就好了吗？」

尼尔斯轮流看着棺材状炼金道具与凉，说出理所当然的话。

刚才那两个，凉用某种水属性魔法切断内部的线使其停止。他觉得像眼前的这样直接破坏比较快。

「因、因为不能让魔力失控……」

「不只这样吧？」

「你想说什么，尼尔斯？」

「你有不破坏的理由吧？」

「那、那个虽然是坏人做的坏炼金道具，可是非常了不起。某种意义上来说，或许能说是杰作！身为以炼金术顶点为目标的人，我无法接受破坏那么了不起的道具！」

「这、这样啊……」

凉不知不觉间恼羞成怒似地用强硬的语气主张，尼尔斯只好接受，没有继续说下去。

艾特和亚蒙当然都面露苦笑……

然而，就在此时。

「有东西来了！」

凉大喊，望向天井的入口。

其他三人也一样。

金色的烟雾聚集在一起，形成人类大小的双脚步行烟雾。

「烟雾人！」

已经不必说是谁的发言了……感性水属性魔法师只有一个人。

「没有别的形容吗？」

尼尔斯傻眼地说。

「那尼尔斯会怎么形容？」

「咦……不是……金烟块……」

「驳回！」

尼尔斯和凉对话时，艾特也仔细盯着烟雾人看。

接着他点了一下头说：

「那应该是叫做『灵烟』的东西。」

「烟人，真可惜……」

「才不可惜！」

凉遗憾地说，尼尔斯就吐槽。

「西方教会的教义说，天使在地上行使力量时会出现……的样子。」

「不愧是艾特，可是你怎么会知道这种事？」

艾特说，凉就佩服地回答。

「嗯，你看，卡尔雷修士跟我说的。格拉汉姆先生是开山祖师纽的知名研究者，他的研究中也有出现『灵烟』。他当时说得非常开心……我想应该就是那个。这次的天使就是那个。」

「啊啊……堕天使……」

艾特解释理由，凉就点头表示理解。

可是，凉的话让烟人，也就是「灵烟」开口说：

「你说堕天使吗？」

四人都清楚听见了。

四人吃了一惊。

「居然会说话……」

「对堕天使有反应，代表理解堕天的概念吗？」

「感觉很强。」

「声带不知道长在哪里。」

尼尔斯和艾特就算了，平时在「十号房」最正常的亚蒙，这种时候也会变得头脑简单。而凉……已经无话可说了。

但是，凉却回嘴了。

「堕天使是离开神，能源供给遭到断绝的天使。继续这样下去，只能消失的可悲存在。」

平时宗教相关的事情都是艾特负责，这次却是凉先开口。

他想确认对方的理解程度。

「……是你们妨碍了萨卡利亚斯的魔法阵吗？」

「尼尔斯，好像全被发现了。」

「干嘛问我？」

「原来真的有离开神的天使呢。」

和凉与尼尔斯的对话不同，艾特语带叹息地喃喃自语。

就算理解概念，但真的有可能离开神继续存在吗……他并没有打从心底接受。

然而，眼前的存在没有否定凉的话。

离开神的天使……

天使是神的力量在地上显现……神之力的地上代理人。那种存在居然能离开神。

艾特露出略显悲伤的表情，尼尔斯和凉也一样……但是，「十号房」的第四个人表情和模样明显不同。

「尼尔斯……亚蒙好像，跃跃欲试。」

「真巧……我也是。」

凉难得和尼尔斯意见一致，看着亚蒙说。

「啊，对不起。该怎么说，那个叫做『灵烟』的，实力深不见底。感觉很强不是吗？不是，我当然知道输了会死……」

亚蒙说出战斗狂的发言。

「既然是烟……感觉用剑砍不赢哦？」

「的确！可是，攻击我们的那一瞬间，会不会变硬之类的？」

凉和亚蒙的脑中，似乎已经开始模拟和「灵烟」的战斗了。

「艾特……我们队伍有一半是战斗狂耶。」

「尼尔斯……尼尔斯自己有时候也打得很开心啊？」

听见尼尔斯的话，艾特浅浅微笑反驳。

被反驳的尼尔斯则是惊讶地说不出话来。

决定为剑而生的人，或许都有相似之处。

「说得也是～亚蒙，让我看看你的剑。」

凉说，亚蒙就乖乖地把剑给他看。

凉用水在剑上写了某种魔法式。

「之前在共和国看过魔像战之后，我请他们让我看了魔像上的附魔魔法式。既然能在魔像上写，应该也能写在剑上。」

「咦……」

凉的话让亚蒙哑口无言。

「对方虽然是烟人，核心应该还是在某个地方。就算是用天使的力量创造的，既然显现在这个世界，就应该没有脱离这个世界的法则。烟没有某种力量凝聚，就会散掉吧？可是没有散掉就代表……」

「原来如此！只要找到凝聚烟雾的核心，再用剑刺下去就好！」

凉的说明虽然笼统，天才亚蒙似乎还是听懂了。

「〈冰铠甲复层冰20层〉。」

亚蒙的身体被薄冰覆盖。

薄薄的冰，是用〈结冻路面〉实践的「复层冰」……夹了二十层不会震动的冰，十分强韧。

应该多少能撑一下，但既然不知道天使和「灵烟」的力量……

「请不要依赖它。」

「谢谢你！好久没看到凉先生的〈冰铠甲〉了，让我想起地下城讲习的时候。」

听见凉的话，亚蒙开心地回忆过去说。

地下城讲习最后一天，第一次潜入地下城的时候，还有隔天，凉都替他施加了〈冰铠甲〉。亚蒙以为他几乎不记得了，看来他记得。

凉和亚蒙交谈的时候，「灵烟」什么攻击也没有，静静等待……并没有，艾特开口问：

「为什么，要构筑，那种地下的魔法阵？」

尼尔斯在一旁用惊讶的眼神看着艾特提问。

坦白说，他不认为眼前的烟人会回答人类的问题……

「那是我的慈悲。」

（回答了……）

回答的事实让尼尔斯更加吃惊。

艾特对回答丝毫不感到惊讶。

这方面和一般人相比，他和神与天使的距离比较近，或许是神官特有的反应。

然而，虽然不惊讶他回答，答案的内容却令人怀疑。

「您说慈悲吗？」

「是慈悲。」

「灵烟」的回答没有动摇。

恐怕不是眼前的灵烟，而是根源的堕天使回答的。

「为什么『神的碎片』……不对，不由分说夺走人命的魔法阵，是慈悲呢？」

艾特皱起眉头问，表情和气氛都透露出难以理解。

「那个魔法阵，能让人类在感受不到痛苦的情况下放弃『神的碎片』。就这层意义上来说，是慈悲。」

「放弃神的碎片，就是死吧？我不认为死对人类来说是慈悲！」

听见「灵烟」的回答，艾特小声却尖锐地反驳。

「从这世上所有的痛苦中解放，就是慈悲。」

「痛苦的确令人不快，想要逃离也是人的本能。但是，那是神给予人类的试炼。跨越试炼，人才会成长。绝对不是无用，或是有害的！」

「神没有你们想得那么慈悲。」

「为什么，你……」

艾特说到这里，就再也说不下去了。

他理解眼前的「灵烟」，以及本体堕天使的想法，永远无法和自己交集。

那感觉非常寂寞。

「艾特，亚蒙准备好了。」

凉说。

他听见艾特和灵烟的对话，却刻意不提。

凉笃定，眼前的「灵烟」本体堕天使，和他认识的米迦勒（暂名）截然不同。

他原本就猜到。

现在则是笃定。

话虽如此，该做的事情没有改变，只是稍微放心而已。

如果对手是米迦勒（暂名）那种等级，他们就完全没有存活的希望。

然而，既然不是……

尼尔斯什么也没说，只拍了一下亚蒙的肩膀。这样就够了。

被拍的亚蒙也默默点头。

凉在一旁看着两人。

（培育人才，就是周围的人做好心理准备。发生无法挽回的问题时，送走的人会后悔一辈子。放着不管人也会成长？怎么可能。会说这种话的人，一定没有培育过人才。）

就这样，亚蒙与「灵烟」在集会场西侧的天井展开战斗。

对手是烟。

亚蒙的剑挥空。

啪锵！

刹那间，亚蒙的胸部装甲碎裂。凉特制的〈冰铠甲〉一击就被粉碎。

「〈冰铠甲复层冰30层〉。」

冰铠甲瞬间重新构筑，这次有三十片。

对凉来说，一击被破坏在预料之内。就算和米迦勒（暂名）不同，对手也是自称「天使」的人。即使不是本体，也应该视为预料之中最大的攻击力。

话虽如此，和完全能瞬间构筑的二十层相比，三十层需要零点一秒。所以凉想，二十层应该就够了。

「唔……虽然在预料之内，一击就……」

就算预料到了，还是难免懊悔。

听见凉的喃喃自语，尼尔斯回答：

「果然跟过去的对手差太多了。」

亚蒙的动作看起来也相当困惑。凉的冰铠甲一击就被破坏，他几乎没有经验。

「可是，既然送他上场，就只能在一旁守候了。」

艾特笃定地说。

比起剑士与魔法师，身为神官的艾特似乎最下定决心。

「我知道，我知道……亚蒙的剑术才能至少在我之上，迟早有可能达到阿贝尔陛下的程度。他就是有这种才能。」

凉听见尼尔斯的话吃了一惊。

在尼尔斯心中，阿贝尔等同于神。

认为亚蒙迟早有可能达到那种程度，可说是最高级的评价。

「可是，他才十九岁……应该让他慢慢累积经验才对……」

尼尔斯越说越小声。

他当然理解。

自己送他上战场，事到如今说这些有什么用。

因此……他才没有说出口。

「不要紧，只要不是即死，我都会救他。」

艾特坚定地说。

「心脏有凉的冰保护，所以不要紧。」

艾特再次坚定地说。

凉听了点头。

啪叽！

亚蒙的胸部装甲再次碎裂。

但是没有贯穿，停在三分之二。

看来从二十层增加到三十层有效。

「〈冰铠甲复层冰30层〉。」

第二次重新构筑。

啪叽！

「〈冰铠甲复层冰30层〉。」

第三次重新构筑。

啪叽！

「〈冰铠甲复层冰30层〉。」

第四次重新构筑。

…………

每当冰的装甲碎裂，凉就重新构筑。

这个过程重复了好几次。

尼尔斯一脸担忧地旁观，艾特则是沉着地守候。凉……却在重新构筑的时候发现。

「间隔慢慢变长了。」

没错，重新构筑装甲的间隔变长了。换言之，就是越来越难被打破。这正是亚蒙慢慢习惯的证据。

铿锵！

不仅如此，坚硬的物体彼此碰撞的尖锐金属声也偶尔响起。

其中一方恐怕是亚蒙的剑。

那么另一方是？

烟雾凝结而成的物体……吧。

换句话说，亚蒙开始掌握烟雾凝结，发动攻击的瞬间了。

「真厉害……」

凉忍不住喃喃自语。

那是亚蒙的防御。

当然，对手是「烟雾」，和用剑的对手截然不同。身体所有部位下一瞬间都会变成武器……

亚蒙为了防御攻击，以身体与剑的最小动作应对。

他真的只用些微的剑术动作架开「灵烟」的攻击。若不是细微的动作，就无法跟上「灵烟」的攻击次数与速度。

起初受到攻击，胸部装甲被砍碎好几次，似乎是因为这方面的问题。但是现在他能够应对，几乎不会受到致命伤。

艾特佩服亚蒙的动作，同时发现凉的手也微微在动。

他苦笑摇头。

「凉果然是战斗狂。」

没有人听见艾特的喃喃自语。

亚蒙在村子里学的剑术是休姆流。以凉身边的人来说，阿贝尔修练的剑术可说是休姆流。

初期阶段会频繁使用步法，但会配合身体特性进行最佳化，减少多余的动作战斗。

不过，那终究是基础。

就连阿贝尔也绝非频繁使用步法……而是在战斗的重点时机集中使用。

然后是眼前的亚蒙。

他不太使用步法。

追根究柢，因为对手是烟雾，所以没有余力也是原因之一。但是更重要的是，他的剑和阿贝尔不同……

「啊啊，和尼尔斯的剑有共通点。」

凉终于发现。

尼尔斯的剑完全是他自创的。

亚蒙似乎将休姆流的剑术与尼尔斯的剑术融合，再配合自己进行最佳化。

武道与茶道中，有守破离一词。

可说是用来形容师徒关系、修行阶段，或是与流派本身关系的词汇。

守……忠实遵守流派的教诲与技巧的阶段。大多数人都会在这里结束。

破……吸收其他流派的优点，发展自己的阶段。超一流。

离……脱离流派，创立独自流派的阶段。名留青史。

凉的认知大致上是这样。

阿贝尔毫无疑问是破的最后期等级。如果他没有成为国王，而是以剑士身份穷究剑术之道……或许能抵达「离」的境界。

令人惊讶的是，眼前的亚蒙。

十九岁就抵达「破」的境界，而且现在这个瞬间也持续成长。他迟早会抵达「离」的境界，甚至有可能开创新的剑术流派……

以日本剑术历史来说，就是开创念流的念阿弥慈恩、开创阴流的爱洲移香斋，或是开创一刀流的伊东一刀斋景久等人。

他正是名留青史的等级……

「趁现在跟他要签名比较好。」

凉的喃喃自语被尼尔斯和艾特听见，可是两人完全听不懂，左耳进右耳出。

挖掘潜力股相当困难。

「亚蒙好厉害。」

「是啊。」

艾特喃喃自语，尼尔斯也同意。

这时，艾特瞥了凉一眼，用更小的声音问：

「亚蒙跟……凉谁比较强？」

「凉。」

尼尔斯间不容发地回答。

他的回答快到让艾特吃了一惊。他以为尼尔斯会稍微犹豫。

在艾特眼中，完全看不出凉和亚蒙的强度差距……

「那是因为……凉的魔法吗？」

艾特用最先想到的理由问。

「不是……说起来有魔法就不用比了。就算不用魔法战斗，最后站着的也是凉。」

尼尔斯再次断言。

「为什么？」

「凉的防御跟铁壁一样。那个……哪怕是剑圣……也就是人类都突破不了。」

「剑圣……」

现在，中央诸国有名号「剑圣」的人物。

过去剑圣朱里安使用的圣剑，由休・麦格拉斯继承。当然，休不是剑圣……

「超越人类的存在……力量、速度，或是别的什么……那种程度，才终于能跟凉打成平手。」

「居然这么强……」

尼尔斯的话让艾特吃了一惊。

然后他感谢神明。感谢现在这个队伍里有凉和亚蒙这种人。

在此同时，亚蒙与「灵烟」的战斗仍在继续。

然而，明显出现与战斗开始时不同的部分。

那就是亚蒙的动作。

他的脚在动。

简单来说，他开始从一味防守转为反击。反击时，他开始使用步法一口气向前。

一切都是因为习惯了烟的动作。

「一般而言，烟人不会就这样慢慢被逼到绝境。」

「我有同感。」

尼尔斯点头同意凉的话。

「灵烟」应该也理解自己从压倒性优势开始，现在却被逼到劣势。当然，为了突破这个局面，它会施展逆转的一手……一般而言。

但是……如果它不这么做？

那就代表不一般。

什么不一般？

肉眼可见的范围内什么也没有。既然如此，就只能认为在肉眼看不见的范围，有某种不一般的东西。

然后，终于……

「这里！」

唰！

亚蒙的剑贯穿了某种不是烟的东西。

那一瞬间，被贯穿的某种东西被冰覆盖。

「咦……」

亚蒙忍不住惊呼。

冰覆盖「灵烟」心脏的瞬间，烟雾散去。

「漂亮，亚蒙。」

凉拍手。

「干得好！」

尼尔斯也拍手。

「有没有受伤？」

艾特则是发挥神官的本色，关心亚蒙的身体。

「啊，是，我没事。」

亚蒙姑且回答艾特的问题。

接着，他看见从剑上滑落的冰块。

「这是……凉先生的冰？」

「嗯，对。我刚才在剑上写了魔法式，只要亚蒙的剑刺中烟人的核心就会发动。不愧是亚蒙，刺得很漂亮。」

「啊，是！谢谢夸奖！」

这时，亚蒙终于露出灿烂的笑容。

但是，艾特发现某件事。

「奇怪？可是亚蒙的剑上没有魔石吧？魔法式发动的魔力是从哪里来的？」

「不愧是艾特，着眼点真好！我用魔力线连到亚蒙的剑上。」

「魔力线……」

「是啊，虽然看不见。」

凉频频点头，开心地回答。

就像是小说家发现有读者注意到隐藏要素，感到心满意足……

「总而言之，能平安打倒真是太好了。」

尼尔斯说出最正经的话，西侧天井的战斗就在亚蒙的胜利下落幕。

◆

亚蒙在第一层天井和「灵烟」战斗，格拉汉姆在集会场竞技场一角挥舞圣剑斩杀「灵烟」的时候……其实集会场的其他地方发生了更加凄惨的战斗。

在东侧观众席。

在那里的是开始撤退到集会场外的暗黑大陆东部诸国使节团。「首长」等使节团干部已经离开观众席，但还有四分之三的人留在原地。

「喂，怪物蜘蛛来了！」

观众席传来这一声尖叫。

头部是萨卡利亚斯枢机卿的脸，腹部是教皇的脸，四只脚的膝盖则是被爆炸波及的圣职人员的脸。那无疑是只恶心的生物，一口气从竞技场冲向东侧观众席。

然后，怪物蜘蛛咏唱道：

「〈火焰加农炮〉。」

「〈火焰加农炮〉。」

「〈火焰加农炮〉。」

「〈火焰加农炮〉。」

怪物蜘蛛发出了四道声音。

膝盖的脸同时发射了四发〈火焰加农炮〉。

〈火焰加农炮〉原本就是十连射的魔法，现在却有四发。

仅仅一次的四连齐射，就让观众席的一成化为瓦砾。

即使立刻防御的人们也并非毫发无伤。

连射的火球固然棘手，但每一颗火球的破坏力也相当高。

「这个魔法是怎么回事……」

「护手挡不住……」

「要是有附魔就好了……」

「喂，金玫小姐呢？」

「金玫小姐去护卫『首长』，已经到外面去了……」

暗黑大陆东部诸国使节团被迫进行困难的撤退战……

枢机卿、大祭司等人也清楚地看见了怪物蜘蛛对东部诸国使节团进行虐杀的惨状。

但是，没有人有余力去帮助他们。

就连斩杀再多『灵烟』也无止尽地出现，开始感到厌烦的格拉汉姆也一样。

「那个怪物不是人类的力量能创造出来的。既然如此，圣剑的力量多少能派上用场吗？」

没有人回应格拉汉姆的低语。

面对『灵烟』，能够进行有效攻击的只有手持圣剑的格拉汉姆。面对这样的现状，原本只能在后方祈祷的史蒂芬妮亚下定决心采取行动。她从袋子里取出一把放在地上的三把圣剑之一，拿在手上。

「史蒂芬妮亚长官！」

身为部下的异端审问官们发出惊讶的声音。

圣剑之中，有些剑如果被不被认定为主人的人物拿在手上，就会吸取其生命力。现在放在地上的三把圣剑，是长时间没有主人的圣剑。

史蒂芬妮亚拿起其中一把，甚至从剑鞘中拔出剑。

但是，什么也没发生。

这是好事。

圣剑基本上不会发光。

史蒂芬妮亚没有被吸取力量而倒下，这表示……

「姑且被认定为主人了吗？」

史蒂芬妮亚的低语，连周围的异端审问官们也听到了。

然后史蒂芬妮亚跑到格拉汉姆身边。

「史蒂芬妮亚？」

「格拉汉姆大人，我来帮忙！」

就这样，格拉汉姆和史蒂芬妮亚的剑术表演开始了。

史蒂芬妮亚是异端审问厅的长官。

在某些情况下，必须以武力对偏离正道的圣职者进行异端审问。在这种时候，率领异端审问官的长官不能不擅长近战。

特别是前任长官被称为吸血鬼猎人，甚至能与远超人类的吸血鬼交锋。后任的史蒂芬妮亚不能比他弱。

实际上，在史蒂芬妮亚面前挥舞圣剑的前任长官格拉汉姆的剑法相当精湛。虽然他没有使出全力，而是相当从容地挥舞着剑，但战斗本身却毫无危险。

虽然不能说比他更厉害，但史蒂芬妮亚也挥舞着几乎不逊于他的剑。

「史蒂芬妮亚，你的剑术进步了。」

「谢谢您，格拉汉姆大人。」

与格拉汉姆一个人战斗的状况相比，现在用圣剑战斗的人数翻了一倍。坦白说，这让他有了余裕。

然而，即使如此，如果要问是否能突破竞技场的『灵烟』，前去拯救暗黑大陆东部诸国的使节团，答案是不可能。恐怕在那一瞬间，剩下的枢机主教和大主教，视情况而定，连在后方观众席的圣职者们都会被『灵烟』袭击……

（虽然残酷，但我现在最应该保护的不是暗黑大陆的人们，而是这里的圣职者们。）

格拉汉姆心中早已如此割舍。恐怕在身旁挥剑的史蒂芬妮亚也一样。从她没有说「我们去救他们吧」就能知道。

两人都冷静地分析着状况。

当然，他们心痛。

而且期望。

期望着能改变状况的某人，或是某物出现。

当然，不可能发生那么刚好的事，也不会出现那样的人……他们知道。

即使如此……格拉汉姆自觉自己想要那种勇者般的存在。

「我也真是愚蠢。」

自嘲。

但是，即使自嘲，也无法对自己的心说谎。

即使对格拉汉姆而言，勇者罗曼相当年轻，他之所以绝对信赖勇者，是因为勇者无论何时都不会放弃，而且经常成为解决问题的突破口。

但是，勇者已经不在了。

格拉汉姆看向留在观众席的另一群人。

剩下的另一群……正对面中央诸国使节团即使面对「灵烟」也展现坚固的防御撑了下来。这都多亏了三国的指挥能力非常优秀，以及有好几名圣剑持有者。观众席绝对称不上容易迎击，但目前还没有破绽。

这么想来……

「暗黑大陆使节团被消灭的话，接下来就轮到我们了。」

他嘴上这么说，脑中却想不到解决方法。

「这样下去只会越来越糟……」

不想承认的现状，以及更不想承认的预测。

如果能有过去勇者那种，足以打破现状的强者……格拉汉姆这么想，望向西侧已经撤退，空无一人的观众席时……

四名冒险者出现在那里。

「到处都在战斗呢……」

「到处都是战斗的痕迹，可是没有尸体。」

「有好多『灵烟』哦。」

「对面的观众席！有阿拉克涅在攻击！」

尼尔斯和艾特注意战斗，亚蒙找到刚才战斗过的「灵烟」，凉则把怪物蜘蛛比喻为阿拉克涅。

阿拉克涅是希腊神话中出现的怪物，上半身是女性，下半身是蜘蛛。

听他这么一说，怪物蜘蛛看起来确实有点像……萨卡利亚斯枢机主教的头部怎么看都是男性，腹部的教皇也是男性。蜘蛛大多有八只脚，竞技场上的只有四只。

不过，轮廓看起来确实有点像凉说的阿拉克涅……

「那只蜘蛛……是不是发动了四种魔法？」

「是啊……因为有很多张脸，所以能发动不同的魔法吗……以前我看过那种漫画。」

艾特问，凉就点头回答。

可是说到这里他想起来了。

「话说回来，以前攻击我们的教皇，四颗头会飘起来同时发动四种魔法呢。」

「头飘起来是什么意思？」

「真正的头旁边会飘起四颗头……还挺可怕的。」

凉精准地回答尼尔斯的疑问，他却完全听不懂。用言语形容对方没看过的情景十分困难。

放弃形容情景，尼尔斯环视竞技场与观众席。

首先，他和竞技场上的格拉汉姆四目交接。接着，又和观众席上的休・麦格拉斯四目交接。

格拉汉姆用眼神示意放在地上的两个袋子。休用眼神示意怪物蜘蛛攻击的暗黑大陆东部诸国使节团观众席。

尼尔斯光是这样就理解了。

「团长命令，拯救遭受攻击的暗黑大陆东部诸国使节团。格拉汉姆枢机主教说，要我们使用没人用的两把圣剑。」

尼尔斯的说明让三人吃了一惊。

吃惊归吃惊，他们也理解那是现在最该采取的行动。

「我和亚蒙拿着圣剑，边砍『灵烟』边穿越竞技场，然后从背后攻击那只怪物蜘蛛。凉和艾特去暗黑大陆使节团的观众席，艾特负责治疗伤患，凉负责保护艾特，之后保护暗黑大陆的使节团。」

「收到。」

三人异口同声地回答。

「〈冰铠甲复层冰30层〉。」

凉咏唱，四人身穿冰之装甲。

接着，深呼吸一口气……

「我们上！」

尼尔斯一声令下，四人同时冲了出去。

尼尔斯和亚蒙朝格拉汉姆等枢机主教聚集的地点奔驰。途中也有「灵烟」，但是只有飘荡……

两人也没有攻击，一口气跑过去。

格拉汉姆和史蒂芬妮亚与「灵烟」展开战斗，圣职者们看得目不转睛，直到尼尔斯和亚蒙跑来拿起放在地上的圣剑才发觉两人。

「喂！」

看见这一幕，他们忍不住出声。

毕竟一眼就看得出来是冒险者的人拿起圣剑。

然而……

「无妨！」

格拉汉姆边战斗边用眼角余光看见「十号房」的行动，出声说道。

听见他的声音，原本想抓住两人的圣职者们，尤其是异端审问官们停下动作。因为那毫无疑问是敬爱的前上司格拉汉姆的声音。

「救出暗黑大陆使节团，拜托了。」

「遵命。」

格拉汉姆边战斗边说，尼尔斯回答。

同时，尼尔斯和亚蒙从袋子里拿出圣剑。

那一瞬间，格拉汉姆和史蒂芬妮亚看见圣剑发出淡淡的光芒。

「发光了……」

「那好像是圣剑承认主人时的光芒。不愧是B级冒险者。」

史蒂芬妮亚喃喃自语，格拉汉姆便微笑回答。

格拉汉姆和史蒂芬妮亚是「姑且被圣剑承认」的等级，尼尔斯和亚蒙则是「正式被圣剑承认」的等级。

两者间的差异。

总而言之，目前不论哪一种都无所谓。既然眼前有不使用圣剑就无法打倒的敌人，能用就很重要。

格拉汉姆和史蒂芬妮亚不停手地斩杀「灵烟」，相信这是拯救伙伴唯一的办法。

手持圣剑的尼尔斯和亚蒙砍向靠近的「灵烟」疑似头部的部位。光是这样，「灵烟」就消灭了。

「跟刚才在天井战斗比起来，轻松多了……」

亚蒙吃惊地说。

「是啊，不愧是圣剑，而且还是专门消灭灵体的圣剑吧？太厉害了。」

尼尔斯看见圣剑的能力，傻眼地说。

边跑边看格拉汉姆和史蒂芬妮亚的战斗，他知道只要砍头或是刺穿胸口，就能一击消灭。

虽然知道……

「性能超乎常理。我终于知道为什么想抢走这把剑了。」

他终于理解特地袭击使节团团长的护卫队长抢夺圣剑的理由。

实际上，中央诸国使节团也以王国军务省交涉官葛拉蒂斯・奥尔迪斯，以及联合护卫队长葛罗温两名圣剑持有者为中心，击退靠近使节团的「灵烟」。

「快点打倒那只怪物蜘蛛吧，亚蒙。」

「是！」

尼尔斯和亚蒙手持圣剑，砍倒阻挡去路的「灵烟」，朝萨卡利亚斯枢机卿头颅的怪物蜘蛛跑去。

另一方面，艾特和凉。

两人选择的路线几乎没有「灵烟」。当然，两人不只用〈冰铠甲〉，还用〈冰盾〉飘浮在周围保护自己，不会轻易受伤……即便如此，有没有敌人，奔跑速度与疲劳程度截然不同。

「凉，这个距离还不能用魔法吗？」

「嗯，还不到精密炮击的距离。虽然想攻击，掩护暗黑大陆的人……」

凉回答艾特问题的瞬间。

南侧观众席，也就是中央诸国使节团射出五发攻击魔法，攻击怪物蜘蛛。

其中一发特别强大，没有张开障壁的怪物蜘蛛受到伤害，痛苦挣扎。

「刚才那是……」

「大概是罗贝特・皮鲁洛陛下吧。」

艾特和凉都理解是谁在中心发动炮击。

两人知道，联盟的先王罗贝特・皮鲁洛是名非常强大的魔法师。日前，他还刻意在吸血鬼侯爵面前展现……

他们也知道，魔法炮击只有五发的理由。

「如果跟战场一样大量发射魔法炮击，彼此会互相干涉，大幅偏离目标……为了避免那种状况，才只发射五发强力的魔法。」

「不愧是罗贝特・皮鲁洛陛下跟他的部下。距离那么远的精密炮击，应该相当困难。」

艾特和凉都佩服地想，不愧是冷静的魔法炮击。

「那种人十三年前的『大战』中，是王国的敌人呢……」

「希莱里昂大人和亚瑟先生说过，联盟的魔法很难缠，还以为会死。当时没有提到罗贝特・皮鲁洛陛下的名字……不过在以使节团的身份离开王国之前，他们两人在阿贝尔面前跟我说过，罗贝特・皮鲁洛陛下很不妙。」

「之前和吸血鬼的单人战斗也很厉害，远距离的魔法炮击指挥也很恰当呢。」

罗贝特・皮鲁洛在王国与联盟的「大战」中，代表联盟的魔法师之一，亲赴战场。当时他早已超过六十岁，身为联盟中心的十人会议之一员，却亲自站上前线。

「啊，好像又会发射炮击……艾特，阿剌克涅的注意力会再次转向使节团，那一瞬间就跳到观众席吧！」

「咦？跳？」

艾特完全听不懂凉的话。

可是，凉没有回答艾特的疑问，而是直接付诸行动。

他用左手搂住艾特的腰，紧紧抓住。凉的身材绝对称不上魁梧，但是经过扎实的锻炼，肌肉还算结实，握力更是强大。

因为他用剑。

而且是左手的握力！

光靠握力应该就足够了，不过凉姑且用冰补强避免艾特掉下去。在艾特说「那个……」跟「呃……」的时候……

一如凉的预测，中央诸国使节团再次朝怪物蜘蛛发射三发炮击。

然而……

「〈绝对圣域〉。」

不是四只脚上的脸，而是腹部的教皇脸咏唱绝对防御魔法。

炮击无法贯穿绝对防御，被弹了开来。

可是对凉他们来说，炮击成功与否并不重要。

凉趁自顾自称为阿剌克涅的怪物蜘蛛注意力转向中央诸国使节团的瞬间，一口气跳过它的头顶。

「〈喷射推进器〉。」

接着在暗黑大陆使节团的观众席着地。

他放开艾特，咏唱道：

「〈冰墙复合冰30层〉。」

冰墙在怪物蜘蛛与观众席之间展开。

艾特完全没有受到突然飞翔的冲击影响，在怪物蜘蛛的攻击魔法下伤患遍地的观众席上，边移动边施展〈治愈〉。

「十号房」里最胆大的，果然是艾特……

暗黑大陆东部诸国的使节团终于脱离全灭的危机。

「……」

暗黑大陆使节团的座位上，刚才差点被怪物蜘蛛的魔法杀死的男子对两人说。

「我们是中央诸国使节团的冒险者。在我们的团长与格拉汉姆枢机卿的指示下，前来保护各位。」

「还有其他伤患吗？」

凉若无其事地提升格拉汉姆的评价，艾特则在可见范围内替伤患施展〈治愈〉并问。

「！」

对方用凉他们听不懂的语言说了些什么。

暗黑大陆使节团的人们也理解语言不通，从口袋里拿出某种东西挂在右耳上。

接着，他们再次开口。

「！」那家伙的攻击魔法很强！

「自动翻译机！」

凉忍不住大喊。

他们说完之后，挂在耳朵上的机器发出凉等人听得懂的话。

这是翻译成中央诸国语的炼金道具。

性能感觉起来相当优秀。

「好久没看到兼具现实与奇幻的道具了。」

没有人回答凉的喃喃自语……因为听不懂。

周围的人们无视凉，你一言我一语。

〈魔法护盾〉居然一瞬间就被消灭了……

同时发动四个魔法耶？

那是怪物……

知道自己被保护之后，使节团的人们突然开始七嘴八舌。他们一定是想跟别人分享自己的恐怖体验，这也不是不能理解。

话虽如此，怪物蜘蛛可不会等他们。

「〈火炮〉。」

「〈火炮〉。」

「〈火炮〉。」

「〈火炮〉。」

火属性十连射攻击魔法〈火炮〉的四连齐射。

中央诸国没有这种魔法。

然而……

「虽然不想承认，帝国那家伙的火属性魔法比较强。〈冰墙复层冰30层〉。」

接下四连发的〈火炮〉，就连凉的冰墙也受到不少伤害。为此，他重新展开新的冰墙……

「对上那家伙的魔法，需要积层呢。」

老实说，爆炎魔法师的攻击魔法比较强。

而且这次凉没有必要攻击，只要防守就好。给予最后一击的人不是他。

而是……

唰咻、唰咻！

手持圣剑的两名剑士，从怪物蜘蛛背后一口气逼近。

亚蒙跳起来砍飞萨卡利亚斯枢机主教的头，尼尔斯的剑从背后贯穿腹部的教皇脸。

来自后方的奇袭，使保护怪物蜘蛛前方的〈绝对圣域〉消失。

「〈冰枪术4〉。」

凉发射的四把冰枪，贯穿四只脚上的脸。

亚蒙和尼尔斯离开怪物蜘蛛。

为了以防万一。

「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」

怪物蜘蛛被关进冰棺之中。

五张脸被打烂，一张脸被砍飞的怪物蜘蛛被冰封。当然，萨卡利亚斯枢机主教被砍飞的头也一样。

那一瞬间，集会场中的「灵烟」全部消灭。集会场外的「灵烟」也跟着消失，不过在这里无从得知……

完全胜利。

理解这点的人们露出笑容。

终于安全了。

他们理解了这点。

不只有休・麦格拉斯和罗贝特・皮尔洛，就连格拉汉姆也一样。

所有人都这么想。

除了一个人……

「……跨越次元之壁显现真的不可能吗？」

只有一个人……凉想起一直挂心的事情。

不可能的话，就到此为止了。

失去这边的附身对象，或是遥控怪兽般的怪物蜘蛛，「堕天使」就无法出手……不对，严格来说有可能，但恐怕剩下的时间也不多了。

正因如此，他才会不惜做出这种大动作，失去贵重的棋子，也就是教国的信用，也要取得大量的「神之碎片」。

因为自己的存在即将消灭。

这点毫无疑问。

只要没有人能在这里收割生命，透过魔法阵献上大量的「神之碎片」，堕天使的消灭就是迟早的问题……

话虽如此……是不是漏掉了什么？

艾特发现凉的表情十分严肃。

「凉？」

「……那只阿剌克涅的魔力跟能量是从哪里来的？」

「不是堕天使吗？」

「说得也是……说得也是……不然是说不通的……」

凉陷入沉思。

可是，这样就变成「能量能够跨越次元」了。

这时他必须想起来。

必须想起来好几次。

E＝mc2。

E是能量。

m是质量。

c是光速。

爱因斯坦的公式，暗示了能量能够产生物质。

如果能量能够跨越次元的障壁，来到这边的三次元变成物质的话……

这时。

光芒从天而降。
