第十一卷 西方诸国篇IV 显现

那究竟是什么……

外表看起来像是人类。

身穿洁白闪耀法袍的圣职者。

然而，在场所有人都知道。

「那不是人类。」

虽然位于竞技场中央，就连观众席都能感受到那股「压力」。

凉是唯一发现理应被冰封的阿剌克涅……怪物蜘蛛消失的人。那恐怕是显现的媒介……

凉笃定。

「堕天使……」

那一瞬间。

凉发现他和堕天使四目交接。

下一瞬间。

轰！

〈冰墙复合冰30层〉眨眼间消灭。

「〈冰墙复合冰100层〉！」

他慌慌张张地重新展开百层冰墙。

百层是凉现在能瞬间展开的最高层数……

「不是魔法……」

刚才堕天使释放，眨眼间消灭三十层冰墙的攻击，感觉起来不是魔法。

「感觉起来像是纯粹的能量……有可能吗？」

老实说，他不知道。

老实说，他无法理解。

可是，那就在眼前。

而且是敌人。

不应对付……所有人都会死。

不只有凉有这种认知。越强的人，这种认知就越强烈。

竞技场中央的堕天使。

格拉汉姆和史蒂芬妮亚从北方攻击。

尼尔斯和亚蒙从东方攻击。

然后，休・麦格拉斯从南方攻击。

火属性魔法从南方飞来掩护，是罗贝特・皮尔洛。

然而，罗贝特・皮尔洛的魔法炮击在击中堕天使之前就消失了。消失的瞬间发出微弱的光芒，凉看见魔力一瞬间流入堕天使的手中。

「难道说……被吸收了？」

堕天使是能在纯粹的能量与物质间自由往来的存在吗？

魔力……是某种能量。老实说，凉也称不上理解魔力的一切。

即便如此……他还是认为魔力是某种能量。

即便如此……他还是不知道。他不知道的事情太多了。

凉瞬间思考的同时，状况仍在推移。

剑士们从三方攻击，他们的斩击快速，突刺锐利，横扫甚至不留剑闪。

然而，尽管如此……

喀锵！

所有的剑都在击中堕天使之前被弹开。

恐怕攻击的人也心知肚明，就算是圣剑也伤不了他。

即便如此，他们还是非得攻击不可。

理由是恐惧。

一骑当千，身经百战……就连他们，不对，正因为他们才理解。

直接诉诸人类本质的恐惧。在恐惧的驱使之下，他们只能攻击。

然而，不出所料……所有的剑都伤不到他。

凉没有动作。

就连凉都对堕天使感到恐惧，可是他更理解。

这个世界的剑伤不到他。

那不是「能够打倒的存在」。

既然打不倒该怎么办？

放弃吗？

不！

「没有必要打倒。」

没错。

「只要关起来就好。」

没错。

「只要封印就好。」

没错……可是，有一个问题。

「那不是物质。」

如果是物质，用物质包围就好。

然而，他不是。

如果他能在物质与能量之间往来……该如何关起来？

想封印能量……该怎么做？

没有方法吗？

「有！」

凉抬起头来，对艾特说：

「我去下面一下！」

「咦？凉？」

「〈喷射水柱6〉。」

六道〈喷射水柱〉画出圆形，凿出直径五米左右的洞。这是过去前往地下城第四十层拯救阿贝尔等人时使用的手法。

凉毫不犹豫地跳了进去。

洞的另一头……

第一层。

他看见好几具圣堂骑士的尸体……以及棺材状的炼金道具。

「〈结冻路面〉。」

他让棺材滑到洞穴中央……

「〈冰笋〉。」

棺材与凉所在的地面涌现霜柱……霜柱化为巨大的冰柱，将凉与棺材举了起来，延伸到观众席。

短短几秒，凉与棺材就出现在观众席。

「凉，那是……」

「是，那具有收集魔力与『神的碎片』的机关。我将好几种魔法式与魔法阵复合，将他关起来！」

凉明确地回答艾特的问题。

「嗯～……这好像在磁力线周围旋转的荷电粒子……『神的碎片』是荷电粒子吗？不对，好像不太一样……但关系很类似……这个魔法式绝对不是那个枢机主教发明的，而是堕天使教他的吧……拉莫尔运动？洛伦兹力……托卡马克型核融合炉的电浆封闭……这样就能永远旋转下去？永动机……不对，反了……是浪费庞大能量的机关……」

凉喃喃自语，把玩棺材的时候，竞技场中央的战斗仍在继续。

话虽如此，人类单方面地挥剑，完全伤不到的堕天使将他们弹飞……不断重复。

艾特难免提心吊胆，轮流看着在竞技场战斗的尼尔斯与亚蒙，以及凉。

不久之后，凉终于站了起来。

「完成了！」

他站起来，再次看了一眼竞技场中央，沉思了半晌。

接着喃喃自语：

「不行……这个棺材不够……」

在竞技场中央的恐怕是堕天使，显现在三次元的堕天使。

即使收集数百人、数千人份的魔力与「神的碎片」，启动地下魔法阵的这个棺材，也坚固到不足以封印那个堕天使。

（循环机构已经形成，堕天使的能量也纳入了「封闭的圆环」之中……但果然太大了……要分割，或是再加一层……不封印到那种程度，魔法式本身就会撑不住……果然不是这个世界的东西很麻烦……）

凉思考。

有没有什么好东西。

有没有什么好方法。

他的视线再次转向眼前的棺材。

然后灵光一闪。

（还有另一个棺材！只要用那个，用双重封印法……）

凉瞥了眼南侧观众席。

中央诸国使节团就在那里。棺材正上方是正中央……王国使节团！观众席的地板上，有凉的〈结冻路面〉。

既然如此……

「〈喷射水柱〉。」

凉待在原地不动，行使魔法。

王国使节团下方的〈复层冰〉底部发射〈喷射水柱〉，留下一片冰地板，用水在下方挖掘。

接着抵达第一层。

「〈结冻路面〉、〈冰笋〉。」

和刚才一样，棺材在冰地板上滑向中央。接着棺材宛如霜柱一般从下方升起，一口气来到最上层……剩下的一片冰打开的同时，棺材出现在观众席上。

使节团周围一片惊呼。没有人解释，但其中不少人认为「反正一定是凉做的」。

凉也变得很有名了呢……

『〈结冻路面〉。』

棺材在冰笋的支撑下，沿着冰滑梯从南侧观众席滑到凉所在的东侧观众席。

平安抵达凉面前。

凉立刻重新画上魔法式与魔法阵。

刚才修正的棺材比眼前的南侧棺材还要小一点。这是在第一层〈精查〉时确认过的。既然如此，应该能装进这个南侧的棺材里！

更坚固的双重封印。

「完成！」

速度非常惊人。

尼尔・安德森让共和国的哥雷姆「市民」亮相时，速度也和他不相上下。

这或许证明了凉的炼金术也已经进入一流领域。

接着他再次思考。

封印用的道具完成了。

但是，就算把棺材带到斗技场中央说「请进到里面来。」对方当然也不会乖乖照做。

必须强行装进去。

虽然不知道有没有办法，但要是不给予堕天使某种伤害，让他稍微「变弱」一点，棺材有可能在装进去的瞬间被轰飞。

在斗技场中央，身经百战的战士们手持圣剑攻击……但全都被疑似堕天使〈障壁〉的东西弹开，一击也没有打中。

连圣剑都无法突破，不属于这个世界的〈障壁〉。

吸收魔法，圣剑也无法触及的对手。

不属于这个世界的对手。

不可能给予那种对手伤害，让他变弱。

「有没有什么办法……」

凉第三次环视四周。

然后，视线停在一点。

那是他插在腰间的……

「村雨？」

他拔出剑，用右手握住。

这把剑和凉一起跨越无数生死关头，堪称他的伙伴。

这把剑是凉的剑术师父，妖精王赐予的非人之剑。

「只能靠你了……」

凉喃喃自语。

那一瞬间，村雨似乎发出淡淡的蓝光。

仿佛在回答「可以依赖我。」

凉在村雨上生成冰刃，左手持剑，右肩扛起双重的「棺材」。

然后他对艾特说：

「我出发了。」

「路上小心。」

艾特回答。

在斗技场中央，身经百战的强者们手持无法触及的圣剑，被恐惧驱使砍向堕天使。

他们也理解。

圣剑无法触及，会被堕天使的〈障壁〉弹开。

可是，那不是脑袋。

而是内心。

内心受到驱使……被恐惧驱使。

眼前的存在，使内心深处涌现恐惧。

恐惧最终化为绝望。一旦陷入绝望，身体也会动弹不得。

他们知道这点。

所以，他们趁还能动的时候砍了过去……

格拉汉姆与史蒂芬妮亚从北侧攻击。

尼尔斯与亚蒙从东侧攻击。

休・麦格拉斯从南侧攻击。

他们终于开始感受到，自己不得不接受这个状况。

面对这个存在，人类束手无策。

孰料，下一瞬间，蓝色的光芒在他们头上奔驰。

蓝光在堕天使的西侧降落，将「棺材」放在地上，旋即攻击堕天使。

啪哩。

喀锵！

玻璃碎裂的声音响起，紧接着是硬物互相碰撞的声响。

凉的劈砍击破堕天使的〈障壁〉，被堕天使手中不知何时出现的剑挡下。

就连圣剑都无法击破的〈障壁〉，凉却打破了。

「堕天使，你的对手是我和村雨。」

凉放话的瞬间，堕天使看似浅浅地笑了。

随后，两人的战斗揭开序幕。

凉展开攻势。

劈砍、上挑、袈裟斩、逆袈裟斩、横扫……以及突刺。

他的攻击绝不粗暴，反而十分细腻，仿佛一一展现过去学会的剑技。

只不过，剑闪的速度飞快无比。

堕天使防守。

闪躲、格挡、确实接下……那是防守的精髓。

没错，他的防守毫无破绽，反而完美地一一弹开凉的所有攻击。

他的剑闪也十分快速。

「好厉害……」

这句话不知道是谁说的。

在竞技场中央战斗的，只剩下凉和堕天使。

格拉汉姆、史蒂芬妮亚、尼尔斯、亚蒙，以及休都在远方观望两人的战斗。他们知道，对方不是自己手中的圣剑能够应付的对手。尽管心里明白，恐惧仍驱使他们攻击，所以他们才不得不攻击。

话虽如此……

凉代替他们战斗。

而且，凉的剑能伤到这个恐怖的对象！

于是，他们选择旁观。

在此同时，剑戟交锋。没有奇特的招式，反而可说是某种正统派的剑术。

没错，正因如此，观众就算不愿意，也能感受到其高超的境界。

凉的剑是努力再努力，被打倒无数次，每次起身都重新握剑……反复累积、构筑而成。

那绝非天才的剑术。

然而，那却是不偷工减料，真挚面对剑术才抵达的，压倒性的努力之剑。

那完全感觉不到虚幻。

「好厚……」

麦格拉斯老板喃喃自语。

剑术登峰造极之人，能够看见那把剑的厚度来自于耗费的时间。

因为，那也是自己走过的路。

和阿贝尔这种天才更加努力才能抵达的境界不同。

但是，绝对不输给天才抵达的境界。

那是别的境界。

休知道，自己一个人无法抵达那个境界。唯有遇见能够托付自己一切的「伙伴」才能抵达。

对休来说，那就是圣剑加拉哈特。

对凉来说，恐怕就是现在挥舞的冰剑……

休完全不知道凉的剑从何而来，甚至不知道有没有名字。不过，他能理解凉相信这把剑，剑也为了凉使出全力。

那和人与人之间的信赖不同。

完全的一心同体。

剑成为剑士身体的一部分，将彼此提升到更高的境界。

对剑士来说，能看见这幅光景是种幸福。

「那家伙明明是魔法师……」

休喃喃自语，面露苦笑。

他理解了，这种事情没有关系。

纯粹真挚地面对剑，心灵相通，登上高峰。

仅此而已。

凉的攻击与堕天使的防守展开的剑舞，变成凉的防守与堕天使的攻击。

起初，堕天使仿佛在说「放马过来」般沉着，现在却展开猛烈的攻势。宛如在承受凉的攻击时，自己也跟着热血沸腾……

定眼一看，他或许在微笑。

而理所当然地，承受如此猛烈攻击的凉也笑了。

为什么笑？

笑的理由只有一个。

因为开心。

当然，受到致命一击就会死。他理解这点。

理解归理解……开心就是开心。

他接下堕天使的横扫，躲过袈裟斩，侧身闪躲反击，使出袈裟斩反击。

凉的袈裟斩被对方以步法闪躲，同时往侧边踏出一步，从死角挥出斩击。

对凉来说，堕天使的剑法是前所未见的剑术，但老实说，他兴奋地接招。

受到致命一击就会死。

战斗狂莫过于此。

然后，终于……

他接招失败。

唰！

凉的右手臂被大大地砍伤，堕天使的剑连同妖精王长袍一起斩裂。

「不要紧，没有伤到骨头。」

凉瞬间判断。

但是，他马上想到别的，更重要的事情。

「长袍被砍了……？」

长袍马上自己修复，仿佛具有意识。

「太好了。」

凉松了口气。他不想看见心爱的长袍破破烂烂的模样。

…………

没错，不是这样。凉该担心的不是那里。手臂受了重伤，出血量也不少。该担心的不是衣服，而是身体才对。

可是凉说：

「这点程度不算什么，又不是砍断手臂。」

听见这句话，堕天使明显地笑了。

和过去的浅浅微笑不同，是明确的笑容。

这样才对。

仿佛在享受战斗……

堕天使突破了凉的铜墙铁壁。

但是，凉并没有绝望。

乍看之下不可能，一定有突破口。

凉从与许多非人生物战斗的经验中得知，成功体验能让人产生自信。

他深深吐出一口气，举剑摆出正眼架式。

右手臂受了重伤。

但是，没有问题。

凉的剑由左手支撑，右手负责引导……

堕天使也领悟到凉的氛围和过去不同，高高举起剑。

一击决胜负。

一击决胜负。

在完全的寂静之中，两人一动也不动。

喀啷！

某种东西掉到地上的声音。

这就是契机。

两人同时冲上前。

堕天使率先挥剑。

凉的左半身稍微往前，侧身闪躲。

他将右手臂举到头上。

凉的右手臂被砍飞。

与此同时，左手支撑的村雨贯穿堕天使的胸口。

单手突刺。

不仅如此，冰还从刺中的胸口扩散。

那不是凉的魔法。

是村雨。

明明对魔法无效……村雨的刀柄与刀身却发出蓝色的光芒，停止堕天使的动作。

「棺材，启动！」

凉大喊。

那一瞬间，堕天使的表情转为惊讶。接着，他望向凉最初飞来时带来的棺材。

几秒后，他轻声一笑。

他或许理解了那是什么，又经过了何种改造。

「我加上了数百年来捕捉魔人的炼金术，能够利用魔人自身的魔力持续捕捉。」

这是应用了在科拿村附近捕捉南方魔人的机关。

利用魔人自身的魔力，持续捕捉魔人……某种邪法。凉从「哈桑」继承的「黑之笔记」上记载了类似的魔法式。

当然，当时凉完全无法理解，但是这三年来凉的炼金术知识增加，也累积了经验。

技能也磨练过来了！

这次他利用堕天使的能量，将堕天使自己关了起来。

这恐怕是连天才炼金术师凯涅斯・赫伊沃德子爵都不知道的技法。

「然后，这个棺材具有捕捉『神之碎片』，恐怕是高次元重要要素的机关。你告诉萨卡利亚斯枢机主教的魔法式对吧？我想只要使用那个，就能捕捉来自高次元的你。」

凉解释。

他解释的同时，也理解了。

眼前的堕天使，恐怕是寻求葬身之处，才显现于这个三次元。

当然，他不是谁都能对付，也不是死在哪里都无所谓。必须是适合自己的对手，适合自己的地点，以及自己能够接受的状况。

如果没有人能对付他……就继续存在下去。

对神所创造，却离开神身边的堕天使而言，还有继续存在的理由吗……过去为了神而存在、行动的人，失去对象之后会变成怎样？

他想做什么？

凉也不晓得正确答案。

可是，他显现于这座竞技场，就立刻发现了。在场的人之中，凉最适合当他的对手。不对，他有可能更早就知道凉的存在……例如在地下空间的天井打倒教皇的时候……

降临这座竞技场，他才笃定凉最适合当自己最后的对手。

与其说是理解凉本身的力量，不如说是他穿着妖精王的长袍。他认得妖精王之剑能够干涉自己的力量。

所以他才先攻击观众席上的凉。

凉则是准备了「棺材」，手持村雨与剑战斗……恐怕让堕天使接受了。

迟早，神停止供给能量的堕天使将会消灭。

但是，如果可以，他想自己划下句点……凉擅自这么解释。

「既然接受了，就请在这座棺材里好好睡一觉吧。」

凉反而用沉稳的语气说。

堕天使浅浅一笑……被吸进「棺材」之中。

艾特跌跌撞撞地跑来，让凉的右手顺利再生。

◆

之后，众人讨论了棺材的保管方式。

凉是唯一能移动棺材的人，因此留到最后。

在这段时间内，中央诸国使节团回到宿舍……

讨论结束后，回到宿舍的凉难免感到疲劳。魔力消耗不多，但精神上很累。

接续上次与恶魔让・杰克的战斗，这次又砍飞了一只手，会累也是当然的。

「欢迎回来，凉。」

「凉先生，欢迎回来。」

「去洗个澡吧。」

艾特、亚蒙、尼尔斯出来迎接，凉终于稍微打起精神。

他久违地向远方的国王陛下报告。

《我累了。这下不领加班费可不行。》

《……凉。》

《阿贝尔？怎么了吗？》

阿贝尔回答的声音，是凉前所未闻的阴沉。

《……抱歉，凉。王国已经不行了。》

《阿贝尔？》

《使节团的人们一定要活下去……听好了，绝对不要回来中央诸国。》

《阿贝尔！？》

《不要回来……》

通讯就在此时中断。

之后不论尝试几次，都无法与阿贝尔联系。过去从来没有发生过「魂之响」联系不上的状况。

可以确定发生了异常状况。

「十号房」的三人，在一旁看着凉非比寻常的模样。

「凉？」

尼尔斯静静地呼唤。

他明白现在不是开玩笑的时候。

「我跟阿贝尔的通讯中断了。」

「咦？」

凉勉强挤出这句话，尼尔斯便哑口无言。

艾特和亚蒙也什么都说不出口。

「他说不要回中央诸国……可是我不能不去。我一定要回去，可以的话现在马上……」

「可是，从这里过去要花上一个月……」

听见凉的话，尼尔斯说出常识。

「梅林先生呢？」

「我记得他说……地下城的魔力还没恢复，没办法转移到中央诸国……」

亚蒙和艾特寻找魔人梅林的转移可能性，但还是没办法。

传送勇者罗曼与魔王娜蒂雅消耗的魔力……不只梅林，还有作为传送基础的西地下城的魔力……虽然不知道和「十号房」的人认知的「魔力」是否相同……但似乎需要很长一段时间才能恢复。

凉想到什么，抬起头说：

「我去一趟帝国宿舍。」

「咦？喂，凉！」

尼尔斯忍不住对迈开步伐的凉说。

可是凉快步走出宿舍。

帝国使节团宿舍。

「奈特莉王国，隆德公爵凉・米哈雷。」

凉这么说，把身份证明的牌子举到前面，从入口走进去。

「咦？公爵？」

「那是刚才的水属性魔法师？」

「不是，等一下！」

「不要随便进来……」

凉无视所有声音，用〈冰墙〉排除抓住自己的人继续前进。

「请让我谒见先帝陛下。」

他这么说，排除所有障碍爬上最顶楼，打开先帝房间的门。

「打扰了，先帝陛下……不在？」

眼前是格外奢华的房间。一眼就能看出是先帝的房间……可是房间里却只有一名贵族。

他不是先帝。

凉也认识的贵族。

「汉斯・基尔霍夫伯爵？」

「是，午安，隆德公爵阁下。」

「恕我失礼，先帝陛下……」

「陛下不在。」

听见凉的问题，汉斯・基尔霍夫伯爵若无其事地回答。

凉的脑中突然闪过答案。

在那场集会的骚动中，一直……让他有点在意的事情。凉和罗贝特・皮尔洛面前出现的不是鲁伯特，而是汉斯・基尔霍夫伯爵。

没错，先帝鲁伯特在那个时候就已经……

「鲁伯特陛下已经不在西方诸国了吗？」

「是，您真清楚。」

听见这句话，凉双腿一软跪倒在地。

「隆德公爵？」

汉斯讶异地问。

「那是……先帝陛下……和会用〈转移〉的哈根・本达男爵一起回中央诸国了……也就是说，哈根・本达男爵已经不在这里。没办法用〈转移〉回中央诸国了……对不对？」

凉确认似的话已经虚弱又细小。

「是，您说得没错。」

汉斯点头回答。

凉迅速回到中央诸国的方法，就在这个瞬间完全消失了……
