第十一卷 西方诸国篇IV 电子版特典 先王陛下的茶会

「该点蒙布朗，还是这个月的新蛋糕，这就是问题。」

「你在说什么啊，凉。」

凉露出哈姆雷特背负全世界烦恼的表情，尼尔斯则是傻眼地对他说。

这里是王国使节团宿舍一楼的交谊厅。包含凉在内的「十号房」四人常来交谊厅，以及使节团宿舍隔壁的「罗马咖啡厅」。

现在是上午十点，没错，是十点的点心时间。所以四人才在交谊厅吃蛋糕，而凉正在烦恼要点什么。

「尼尔斯，你不会烦恼该点哪个蛋糕吗？」

「当然会啊。」

「这种时候怎么办？」

「那还用说，两个都点。」

「好孩子气的解决方法……」

凉轻轻摇头。

凉的正义感告诉他，应该跟尼尔斯说，不是所有事情都能用孩子气的解决方法。

所以他才说：

「可是，尼尔斯尊敬的阿贝尔，不是常说『一天只能吃一个蛋糕』吗？」

「那是在说你吧？」

「咦？什么意思？」

「阿贝尔陛下自己未必一天只吃一个。」

「怎么会……」

凉听了尼尔斯的话大吃一惊。

这么说来的确有可能。在王城的时候，阿贝尔吃蛋糕的时候一天的确只吃一个，但那是因为工作繁忙。有可能是因为没有时间吃更多，才一天只吃一个。

又或者，他可能在凉看不见的时候吃了很多个……

「国王的暴政莫过于此！」

阿贝尔王明明不在场，却莫名遭到抹黑。

这时，难得有客人来访。

是联合使节团的葛罗温护卫队长。葛罗温鲜少离开联合使节团团长罗贝特・皮尔洛身边。

「失礼了。罗伯特・皮尔洛陛下想招待凉阁下与『十号房』的各位。」

「招待？」

葛罗温这么说，拿出先王罗伯特・皮尔洛的邀请函，最靠近的艾特接下。

「……想感谢各位日前的救援，邀请各位参加今日下午三点的茶会？」

「日前的救援……」

「是我们做的……」

「我来，我看，我赢。」

艾特说出邀请函的内容，亚蒙侧了侧头，尼尔斯回想起来，凉模仿尤利乌斯・凯撒的名言。

一言以蔽之，四人什么也没做。

他们只有看见罗伯特・皮洛单挑击败吸血鬼侯爵而已。展现他的实力，促成联合与王国之间的外交卡成立。

看到四人的反应，古洛根微笑后开口说：

「陛下说，这是日前各位替我取回爱剑的谢礼，希望各位务必赏光……」

「啊啊～」

尼尔斯忍不住叫出声来。这么说来的确有这回事。

当然，关于这件事罗伯特・皮洛遵守约定，支付了酬劳给「十号房」的三人，以及负责支援的队伍「天山」的成员。

金额相当可观。具体来说，几乎等同于冒险者一年的收入。

这样就十分足够了。

「去吧。」

上司对四人说。

「休先生？」

凉回答休・麦格拉斯。

「外交就是要软硬兼施吧？」

「之前的示威行为是硬，这次的茶会是软……？」

休说，凉解释……虽然是疑问句。

不过……在对方代理人面前说太直接了。尼尔斯、艾特、亚蒙三人苦笑，古洛根则是默默微笑。

结果，四人答应下午三点造访。

下午两点五十分。

四人离开王国使节团宿舍，前往联合使节团宿舍。由于就在隔壁，不到一分钟就到了。但是，认真的凉舍不得浪费时间，确认情报。

「话说回来，罗伯特・皮洛陛下真可怕。」

「哪里可怕？」

「陛下掌握了我们喜欢蛋糕的情报，可是我们不知道陛下喜欢什么。在情报战上已经输了。」

「……太夸张了吧？」

「一点都不夸张。战争在抵达战场之前就已经结束九成了。『知己知彼，百战不殆。不知彼而知己，一胜一负』兵法书上是这么写的。在不知道对方的情况下战斗，胜率会一口气掉到一半！」

「战斗……」

凉引用《孙子》，尼尔斯嫌他太夸张。

联合的确是王国的假想敌国……

「凉先生也学过兵法书吗？」

亚蒙开心地说。

亚蒙明明是「十号房」最年轻又最有常识的成员，一提到战斗就会变成头脑简单四肢发达。看来不只个人战斗，就连团体战斗也一样。

「以一人胜十人，以千人胜万人的道理并无区别。以一人胜十人，以千人胜万人的道理相同，过去的剑豪曾经留下这句话。」

这次凉引用宫本武藏的《五轮书》。

「哦哦！」

亚蒙再次发出开心的呼声，四人抵达联合使节团宿舍。

「尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生，还有凉先生。欢迎各位大驾光临。」

「陛下，感谢您今日的邀请……」

「啊啊，不用不用，不必那么拘谨。这只是普通的茶会。」

尼尔斯正想对王族行正式的礼，罗伯特・皮洛就笑着阻止。

「尼尔斯……原来你会行正式的礼啊。」

「那当然，我们可是B级队伍。」

凉悄悄地说，尼尔斯也压低声音回答。

「我反而比较担心凉。」

「我？为什么？」

「你不是不用在阿贝尔陛下面前行礼吗？我怕你会对别国的王族失礼。」

「没礼貌！别看我这样，我好歹也是首席公爵哦？阿贝尔逼我练习了好久。」

「这么说来也是。」

凉抗议，尼尔斯便耸了耸肩。

不用说，这一连串对话虽然压低了音量，但在没有其他声音的房间里，所有人都听得一清二楚。

换言之，不只四个人，就连茶会的主办人罗伯特・皮洛也听见了。当然，罗伯特・皮洛只是面带微笑，愉快地听着两人的对话。

看见这一幕，凉对尼尔斯说：

「尼尔斯，你成功缓和气氛了呢。」

「……你真的在想那种事情吗？」

茶会在和乐融融的气氛下开始。多亏了尼尔斯与凉的尊贵牺牲……

桌上摆着各种各样的蛋糕。

「哦哦……」

「看起来好好吃。」

「真壮观。」

「全部吃的话，每种都只能吃一点点呢。」

凉欢喜地颤抖，尼尔斯老实地说，艾特微笑，亚蒙思考攻略法。

从惊讶中回神，凉仔细观察桌上的蛋糕，然后得到一个结论。

「有很多我们宿舍没有的蛋糕。」

「是啊，你说得对。」

「不公平。」

「我有同感。」

「尼尔斯只会说，不付诸行动现状就不会改善。」

「凉具体来说会采取什么行动？」

「咦？我吗？」

尼尔斯的反击让凉一瞬间被逼急了。

但他擅长反击。

「假扮成尼尔斯，绑架这里的蛋糕师傅……」

「嗯，绝对不要真的做哦。」

尼尔斯皱起眉头说。

「尼尔斯的反击越来越像阿贝尔了。」

凉喃喃自语。

艾特与亚蒙发现尼尔斯的嘴角微微，真的微微地向上扬起，面露微笑。

「他是我带来的蛋糕师傅，被带走就伤脑筋了。」

罗伯特・皮洛笑着说。

「陛下？」

「好险哦，尼尔斯。」

「是啊，差点被凉牵连。」

艾特吃了一惊，凉刻意地说，尼尔斯则是翻白眼回答。

「欧布莱卿委托我担任使节团团长的时候，我提出了条件。要让首都杰克雷亚首屈一指的蛋糕师傅加入使节团。虽然对加入的蛋糕师傅不好意思，但我对甜食没有抵抗力啊。」

四人听见罗伯特・皮洛不为人知的情报大吃一惊。

「成功了，尼尔斯。我们得到贵重的情报了。罗伯特・皮洛陛下也跟我们一样喜欢甜食。这是重大的外交成果，得跟阿贝尔报告才行！」

「不是，在陛下面前不能说这种话吧？」

「不要紧，反正陛下一定也理解这点才说的。」

尼尔斯指出这点，凉就若无其事地回答。

罗伯特・皮洛当然什么也没说，只是面露微笑。这无疑代表凉说对了……

「外交好厉害啊，我完全不懂。」

「不要紧，我也不懂。」

尼尔斯摇头嘟哝，凉也耸肩同意。

◆

四人听从罗伯特・皮洛的话尽情享用，叉子完全停不下来。就连平常绝对不算大胃王，反而算是小胃王的艾特都连连说着「这个好好吃」，一口接一口。

「尼尔斯……艾特可能觉醒了新的道路。」

「还、还好啦……神官也会用魔力，多吃一点比较好吧。」

凉担心地说，尼尔斯则提出不知道正不正确的理论。

「阿贝尔在场的话，一定会说一天只能吃一个蛋糕吧。」

「他应该会放弃吧？」

凉的话让尼尔斯耸了耸肩。当然，叉子在这段期间也没有停下。两人都是。

「阿贝尔王会说那种话吗？」

「就是说，阿贝尔对蛋糕很啰唆。」

罗伯特・皮洛笑着说，凉也皱起眉头点头。

「啊，可是阿贝尔是个好国王。」

「不要硬是补救啦。」

凉姑且替阿贝尔说话，尼尔斯就骂了他一句。

凉心想把自国国王的坏消息泄漏给别国是利敌行为才补充的……尼尔斯似乎无法接受。

「真想让阿贝尔全身沾满蛋糕。」

「全身沾满蛋糕？」

「这样他还能不能继续说『一天只能吃一个蛋糕』。」

「我知道凉没办法。」

「我知道尼尔斯也没办法。」

蛋糕的魔力很强。

尼尔斯和凉交谈的时候，艾特心中浮现疑问。

「罗贝特・皮洛陛下，您说您带了首都杰克雷亚的蛋糕师傅来，杰克雷亚有那么多蛋糕师傅吗？」

「嗯，其实联盟中枢有很多人喜欢甜食。」

「跟王国一样呢！需要思考很多事的人，一定需要摄取很多甜食。」

听见罗贝特・皮洛的话，凉不知为何开心地回答。

他想强调喜欢甜食的自己平常也在思考很多事……但是没有人听得懂。

◆

闲聊了几句之后，话题一转……不对，结果还是继续聊甜食。从蛋糕这种制造品聊到原料。

「我们卡皮托尼王国在联盟中位于北方。南部还好，北部的作物却相当难种。只不过，我们是甜菜的特产地……」

「甜菜？」

「甜菜！」

听见罗贝特・皮洛的说明，尼尔斯和亚蒙侧了侧脑袋，凉则是大吃一惊。

然后他看了一眼眼前的蛋糕……不对，正确来说蛋糕已经被吃光了，所以他看着原本放蛋糕的盘子。

「我记得，可以采到甜的砂糖……」

艾特喃喃自语，凉听了默默点头。

喜欢甜食的凉，对砂糖这种伟大的食材表达敬意。温暖地区能从甘蔗，寒冷地区能从甜菜采收砂糖……他只有这种程度的认知，姑且知道有这回事。

「嗯，艾特阁下说得没错，我们能采收砂糖。说国家是靠出口砂糖维持国力也不为过。尤其是联盟中枢，更是我们的好客户。」

罗伯特・皮洛说，笑了出来。

他笑完继续说：

「卡皮托尼王国的特产品，砂糖的生产量相当多。我即位期间，也以国策之名每年增加种植面积。」

「可是……量增加太多，单价就会下降。」

也就是稀少性。

数量越少价值越高，到处都能取得的东西价值越低。所以在流通到市场的时候，取得平衡非常重要。

「嗯，我认为这样也无妨。这么美味的东西，不让人民吃怎么称得上为政者？」

「哦哦……」

「虽然还没完成……我希望总有一天，人民不只能填饱肚子，还能随时吃到甜食。」

「我懂！甜食能让人开心！」

「我认为这甚至能说是执政者的目标之一。」

「不愧是罗贝特・皮洛陛下。」

凉感同身受地点头。

「这就是外交，或是经济。」

「什么？」

「奈特莉王国有没有兴趣进口联盟的甜菜？」

「咦……」

四人听见罗贝特・皮洛的提案吃了一惊。

虽然不知道罗贝特・皮洛笑着说出的话有几分真心……

凉尽管吃惊，依然清楚地回答：

「陛下，恐怕很难和王国交易甜菜。」

「哦哦，隆德公爵，这是为何？」

这一瞬间，罗贝特・皮洛从「凉」变成「隆德公爵」，与王国的有力人士对话。

「阿库拉南方有甘蔗产地，我认为从那里采收的砂糖就足够了。」

「是这样吗？」

「我都不知道。」

「凉先生，你居然知道！」

「所以说，同为南部的卢恩城蛋糕的等级比较高。」

尼尔斯和艾特吃了一惊，亚蒙称赞，凉则是得意洋洋地回答。只要是自己喜欢的事情，凉就非常贪心。

阿库尔是王国南部海因莱因侯爵领的首都。特产的存在果然与领地贵族的力量息息相关。

「是吗，那还真可惜。」

罗贝特・皮洛笑着说。

看见他的表情，凉笃定罗贝特・皮洛一定知道这个情报。他想如果运气好，能够削弱海因莱因侯爵的力量，就提出进口甜菜的提案。

凉突然被丢进外交与权谋术数的场合。

「外交居然这么可怕……」

凉的喃喃自语没有传进任何人耳中。
