第十二卷 西方诸国篇V 最终章 魔人大战

在西方诸国举行教皇就任仪式的三个星期前。

这里是中央诸国三大国之一，汉达路诸国联合的西部国境。

库尔久镇位于与奈特莉王国的国境附近，人口五万人，不是特别大的城镇。

联合过去曾与王国发生过好几次争执。

十三年前，双方甚至经历过一场被称为「大战」的全面战争。

然而现在，双方一同派遣大规模使节团前往西方诸国，可说是近几年来关系最好的时期。当然，对方不是可以掉以轻心的对象，但是与在更北方接壤国境的德布希帝国相比，已经好太多了……

直到那一天为止，许多联合国民都这么认为。

库尔久镇是联合西部国境沿线的城镇之一，因此有国境守备队驻留。话虽如此，守备队只有五百人左右。

在那座监视塔上……

「队长，那是什么？」

监视队员透过设置的望远镜看见的光景让他感到可疑，于是询问一旁的队长。

「嗯？望远镜借我一下。」

队长这么说，自己也透过望远镜看。望远镜是将远方物体放大呈现的筒状道具。

「沙尘……那是骑兵吗？」

那一瞬间，一口气攻入帝国领地，讨伐皇帝的骑马民族闪过队长的脑海。

但是，他稍微思考了一下，认为不可能。国境对面不是帝国，也不是回廊诸国，而是王国。

终于，他看见了对方高举的旗帜。

看，那是王国的旗帜！

……奇怪？

「王国的旗帜？王国军？有一万人……」

队长说完，将望远镜交给第一个队员。

「的确……他们举着王国的旗帜……侵略？」

听到队员的低语，队长终于回过神来。

「敲、敲钟！关上城门！快点联络首都！」

他接连下达指示。

「除了王国旗以外，没有其他旗帜。不知道是王室直属，还是贵族的领军……」

队员依然看着望远镜，如此报告。

「这到底是怎么回事……」

队长的话语在监视塔中空虚地回荡。

三十分钟后。

库廉基斯镇沦陷了。

汉卢卡多诸国联合首都杰克雷亚，执政办公室。

「阁下，刚刚收到库廉基斯沦陷的消息！」

「太快了！三十分钟前才刚收到遭受攻击的消息啊。」

听到兰伯副官的报告，欧布莱卿也难掩惊讶。

库廉基斯镇确实只有五百名守备队。因为那里偏离主要干道，周围也没有其他可能成为目标的大城镇。

但尽管如此，由于是国境城镇，城墙又高又厚，士兵的训练程度也绝对不低。就算遭到数万兵力攻击，只要关上城门，应该不会在一小时内沦陷才对……

「然而现实是，不到三十分钟就沦陷了……」

欧布莱卿立刻恢复冷静，如此低语，开始思考。

他已经派出了支援克鲁修的援军，率领的是欧布莱卿的直属部下……由于从以前就一直锻炼至今，应该能够因应状况采取正确的行动吧。

比如说，如果在沦陷中遇到敌人，就远远地包围，等待进一步的援军到来……

不需要对这方面下达琐碎的指示。

现在该思考的，果然还是……

「真的是王国军吗？」

欧布莱卿的低语，连报告的兰伯都听到了。

「咦？可是，报告说他们举着王国的旗帜……」

「兰伯真是老实啊。」

听到兰伯不禁脱口而出的话语，欧布莱卿苦笑着说道。

「哦……也就是说，阁下认为攻击的是伪装成王国军的人，理由是想让联合和王国之间发生战争？但是为此……进攻方应该也出现了不少士兵牺牲。为了这种谋略，强迫士兵牺牲吗？」

兰伯虽然立刻想到了欧布莱卿想说的话，但对因谋略而牺牲士兵一事感到愤怒。

至少兰伯似乎不是谋略家。

「别生气，兰伯。虽然这部分确实有些难以接受……但现在的王国想要和我们联合开战，更难以接受。前些日子，阿贝尔王不是还被帝国的伏兵袭击了吗？被帝国找麻烦的王国，会主动和联合开战吗？而且，王国还透过欧德凯尔，要求和我进行会谈。」

「确实如此。」

兰伯也点头。

假设这次的军事行动是王国所为，那就太不合逻辑了。

「目前，对我们联合和王国来说，帝国才是最大的假想敌国。在这种情况下，对我们采取军事行动？会做这种事的家伙，只是个笨蛋吧。」

欧布莱卿说到这里，喘了口气，继续说道：

「阿贝尔王没有那么笨。」

的确，从联合的角度来看，王国是假想敌国之一。无论是十三年前的『大战』，还是三年前介入对宾培里公国的战争，双方已经交战过多次。

所以，虽然王国绝非友好的对象，但欧布莱也不认为对方愚蠢。当然，在前任国王失去统治能力的期间，欧布莱也曾经认为对方愚蠢……。

说到底，战争并不是某一天突然毫无征兆地爆发的。

只要稍微思考一下就能明白。

必须具备本国与周边国家的情势、条件、状况等要素。行使军事力量需要准备。必须召集军队、训练、整备补给。调动士兵、运送武器和粮食，分析战场的地形和状况。

武装起义、列车爆炸，或是以皇太子遇刺为导火索引发战争……这些都是事实。

但是，这些都只是导火索。

准备好枪支，装填子弹，瞄准目标……做好这些准备后，只要扣下『扳机』就能引发战争。

只扣下扳机，什么都不会发生。

欧布莱卿思考着。

为什么是现在？

为什么是库尔久？

想把联合卷入战争？

如果是这样的话，联合东部边境的可能性比较高。虽说周边小国众多，但那里比西部边境更不稳定。又或者，与帝国的国境那边的可能性更高。

还是说，他们想把王国卷入战争？

如果是这样的话，与帝国开战的可能性更高。因为帝国袭击了国王。

又或者是……

「想把联合西部，或是王国东部作为战场吗……？」

◆

那天早上，阿贝尔过得很和平。

在早餐前挥剑流汗。早餐和丽希娅王妃及诺亚王子一起吃。

之后，进行上午的公务。确实，虽然和往常一样被文件包围，但毕竟干了三年，也习惯了。而且，周围的人们也理解了阿贝尔的节奏，或者说步调，很多东西都优化了业务。

这减轻了压力，进而减少了失误。

话虽如此，某位隆德公爵经常说的「不要工作到累」，实在是……

「不，做不到吧。」

阿贝尔总是这样反驳。

……现在也这样反驳。

这样和平的早晨，以宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵的一份报告迎来了结束。

「陛下，联合西部的城市库尔乔被武装势力攻陷了。」

「……啊？」

国王阿贝尔的回应很呆滞。

除了没事就找茬的首席公爵之外，当然，没有人能责怪他。

联合西部的城市……接壤的外国只有王国和帝国。而且，考虑到库尔乔城的位置，那里应该是在王国的国境附近。

也就是说，有可能攻打那个城市的国家只有王国。但是，身为王国国王的自己，并没有下达攻打联合城市之类的命令。

而且，好像是『被武装势力』攻陷的。

武装势力是什么？

「……是像暗杀教团那样的组织吗？还是像之前的北部那样的盗贼？」

「详情不明。不过，根据进入联合首都杰克雷亚的情报，那是一群高举王国旗帜的人。」

「怎么可能！」

海因莱因侯爵的情报，让阿贝尔不禁大声起来。

这是当然的。高举王国旗帜的一群人？自己并没有下达那样的命令。

因为这是海因莱因侯爵派去潜伏在联合首都杰克雷亚的间谍传来的情报，所以情报本身应该是正确的。

既然如此，这是怎么回事？

「……当然，王国没有这样的部队……对吧？」

也有可能只是阿贝尔不知道，所以向身为宰相的海因莱因侯爵确认。

「当然。根据杰克雷亚传来的情报，对方是一万左右的骑兵。目前，即使放眼整个王国，能调动如此兵力的也屈指可数。我也向各地领主确认过了，正在远征的只有席尔瓦达尔骑士团。其他人都在领地内。」

海因莱因侯爵似乎也觉得可疑，已经确认了许多事情。

「席尔瓦达尔远征是常有的事……虽然是精锐，但最多也只有两千骑兵。一万什么的……」

「有许多难以理解的部分。总之，我已经通知东部国境的城市了。然后为了收集情报，也向主要商会请求协助。」

阿贝尔即位后，将目光投向王国内的许多力量。那不是王室或贵族拥有的力量，而是更接近人民的力量。

在王国各地，商队来来往往，接触许多即时情报的各地商会。王国政府与许多商会正式缔结协定，要求他们在紧急情况下提供情报。

本来，商人不会与政府过度接近。被称为政商的一部分人另当别论，因为商人们半本能地知道，与政府过于接近的话，许多生意都会增加麻烦。

阿贝尔说服了他们。

之所以能获得商人们的协助，是因为阿贝尔出身于冒险者，与成为王国南部有力商人的盖克等人建立了良好的关系。

当然，即使如此，也有很多商会对此表示担忧。

虽然信任阿贝尔个人，但提供的情报会不会从负责处理的行政官那里流到竞争对手的商会呢？最令人担心的是这一点。

因此，政府严格制定了关于情报处理的法律。泄露情报的政府相关人员将被判处死刑或无期徒刑。当然，也设立了政府相关人员被威胁而被迫协助时的举报窗口，表现出保护认真工作的行政官的态度。

防止犯罪于未然最有效的方法，就是制造出犯罪不划算的状况。加重刑罚在某种意义上是最合理的，最重要的是能让人民安心。

人民最害怕的是力量的失控。军事力量的失控，权力的失控……。

但是，人民在危急时刻最依赖的，是力量的正确使用。防止他国侵略的军事力量，取缔恶人的权力……。

力量本身并不是邪恶的。关键在于由谁来使用，如何使用。

所以，为了防止政府相关人员误用情报这种力量，才制定了刑罚。这使得对提供的情报的处理感到担忧的商会也接受了。

当然，王国宰相海因莱因侯爵的谍报网是中央诸国第一。即便如此，也无法掌握所有发生的事情。

只要分析能力没有漏洞，收集到的情报自然是越多越好。

拥有中央诸国第一的谍报网，同时也意味着拥有中央诸国第一的分析能力。既然如此，进来的情报自然是越多越好。越多，就越能正确地分析，之后的行动选择也会更广泛。

在各地移动的商队数量庞大。从那里传到商会的情报也十分庞大。其中，有时也会混杂着对王国政府来说重要的情报。如果能从中找到的话……。

最理解这一点的，是亚历克西斯・海因莱因侯爵。

奈特莉王国的谍报网，正在逐渐成为比以往更加强大且巨大的存在。

联合西部库鲁乔城沦陷三十分钟后。

库鲁乔城以南不远处，位于王国东部国境的班・连城。人口约五万人，规模与联合的库鲁乔城几乎相同。士兵则是配置了王国东部守备队三百人。

班・连城的瞭望塔发生了异状。

「队长！看那阵沙尘！」

「难道是……联合吗？不对，是通知上说的武装势力吗？城门关着吧？」

「是，我们依照通知关上了。」

「好，马上联络王都。东方尘土飞扬。」

孰料三十分钟后，班・连城沦陷了。

三辆马车相连的商队停在能俯视班・连城的山腰。往来于王国东部国境城市的商队，商队旗上画着月光照耀的城市。

盖克商会卢恩分店所属，东部国境方面第三商队。

他们不会跨越国境，而是往来于王国内东部国境附近的城镇，或是卢恩与温古斯顿等大城与国境城市。

由于会依照时期与商品灵活地做生意，因此常常不会经过主要干道。为此，他们有强大的专属护卫队。

第三商队的护卫队长是克罗耶。

过去曾隶属于印贝里公国情报部，为王国南部军带过路，有着栗色头发与同色眼睛，眼珠子滴溜溜转的可爱女性。不过，由于在情报部受过锻炼，近战实力强得惊人。

印贝里公国灭亡后，流亡王国，由于原为印贝里公国的关系，以护卫身份隶属于盖克商会。在那里接受护卫队长马克斯锻炼，现在成为往来于东部国境方面的商队护卫队长。

「伊凡斯，那是……？」

克萝伊搭话的对象，是还称得上年轻的商队头。

原本就不是轻松的工作，需要强健体力与强韧精神力的商队队员，年龄普遍不高。在盖克商会，到了三十岁，大多会从商队引退，转为店铺勤务。因为那样体力上比较轻松。

不过，论做生意的有趣程度，商队压倒性胜出。因此，商会的年轻人们大多希望加入商队。

在那样年轻人云集的商队队员中，十九岁的商队头伊凡斯特别年轻。

不过即使年轻，实绩也十分充足。

他原本出身于印贝里公国，因此对王国东部国境附近的地理环境十分熟悉。盖克商会还在印贝里公国时，他就直接接受商会会长盖克的熏陶，学习了做生意的基础。当时他和盖克一起在公国和王国之间往来……

伊凡斯经验十分丰富。虽然年轻，但商队队员和护卫没有人会轻视他。

「啊，克萝伊。这是刚才看到的报告书。」

伊凡斯说完，把写好的纸卷起来，放进拇指大的筒子里。

「刚才在奈特莉看到的……就算报告了，也不会有人相信吧？」

克萝伊说出自己的担忧。

伊凡斯也点头同意。但是……

「就算是这样，还是报告一下比较好。各商队就是为了这种时候，才被要求带着传信鸽的。」

伊凡斯边说边把拇指大的筒子绑在笼子里的传信鸽脚上，放它飞向天空。

鸽子往西方飞去。

「虽然速度没有老鹰那么快，但应该不用多久就会飞到卢恩城了。」

◆

奈特莉王国王城。

从东部地区逐渐收集到各种情报时，这个情报传了进来。

「陛下，我们收到报告，有一支队伍正前往东部兰香伯爵领地的班・廉镇。兰香伯爵已经派领地军队前往应对。」

「来了吗……」

阿贝尔点头回应海因莱因侯爵的报告。

他不认为这支队伍是联合军，但应该会有什么动作。

虽然还不清楚是谁在行动，以及对方的目的，但至少会发生一些可能造成治安恶化的事件……

三十分钟后。

「陛下，班・廉镇沦陷了。」

「太快了吧！」

阿贝尔王不禁说出和某个联合执政官一样的台词。

不过，他只花了一次呼吸的时间就冷静下来。

「我说，亚历克希斯。」

亚历克希斯是海因莱因侯爵的名字。当阿贝尔这样称呼他时，通常都是在提出困难的建议。

虽然困难，但往往是正确答案。亚历克希斯・海因莱因侯爵在这三年里已经有过多次经验。

「是，陛下。」

「以前，我曾向联合的欧布莱卿提出会谈的要求吧？」

「是陛下直接向联合的欧德克尔将军传达的那件事吧。」

在红石城，阿贝尔直接向潜伏在那里的欧德克尔传达了这个希望。应该确实传达到了欧布莱卿那里。

「对方也表示愿意接受会谈，但没有确定时间吧。」

「是的，对方说下个月左右怎么样。」

「……我觉得应该尽快见面。」

「我也有同感。」

阿贝尔皱着眉头说道，海因莱因侯爵也点头。

「这只是我的直觉……我觉得这可能和那个魔人有关。」

「魔人的复活……虽然原本认为至少要几十年后，就算不到几十年也要几年后……」

「是啊……说不定会来得相当快。」

这就是阿贝尔皱着眉头的理由。

没有人知道被封印了几百年的魔人何时会复活。也没有「被封印千年之后复活」之类的传承。

甚至连正确地被封印的时间都没有留下记录。

「即使要应对魔人，首先也必须确定情报。」

「这次袭击城镇的情报，不是联合军所为。」

阿贝尔和海因莱因侯爵都认为，虽然这是在联合国境发生的事件，但与联合无关。

这是逻辑思考的结果。但终究只是推论和推测。国家要采取行动，必须确定这一点。

为此，最可靠的方法是什么？

首脑会谈。

而且这次是大国首脑会谈。

而且是紧急……。

然而，阿贝尔的提议，对海因莱因侯爵来说，是意料之外的附属品。

「这次会谈，要带上凯涅斯。」

「凯涅斯・黑瓦德子爵吗？」

不用说，凯涅斯・黑瓦德子爵不仅是王国，更是中央诸国的代表天才炼金术师。

「可能的话，也向对方提议带上弗兰克・德・韦尔德。」

「啊……您是想在王都水晶宫和首都杰克雷亚之间，建立炼金术可以直接通信的机制吧？」

现在，王国内的主要城市，都可以透过凯涅斯・黑瓦德子爵开发的炼金道具直接通信。当然，虽然有几项限制，但与三年前没有这种机制的时代相比，已经方便很多了。

阿贝尔的想法是，在王国王都和联合首都之间，建立类似的机制，以便在发生这次事件的情况下，首脑们可以迅速确认彼此的意愿。

凉在场的话，可能会大喊一声：「热线！」

在地球，两国首脑之间会架设热线，以便直接对话。

阿贝尔提议的，正是王国与联合之间的『热线』。

◆

西方诸国教皇就任典礼的两周前。

王国东部，国境城市雷德波斯。联合西部，前英维尔公国国境城市雷德纳尔。两者都是从国境附近的红土取名，王国与联合的国境线就位于两座城市之间。

这次会谈的地点，就在国境线上设置的巨大帐篷内。

「初次见面，陛下。我是汉德鲁诸国联合执政，欧布莱・哈布尔・柯曼。」

「久仰联合执政兼独裁官欧布莱卿的大名。我是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。」

欧布莱卿与阿贝尔问候之后握手。

「正确来说，我们不是第一次见面。」

「我们在英培里公国的战场上见过。休，当时你和水属性的魔法师在一起。」

「以国王的身份来说是第一次见面。」

欧布莱卿和阿贝尔想起初次见面时的回忆。两人表情平稳，气氛却十分沉重。紧张感仿佛在两人之间飘荡。

另一方面，两人身旁则是进行着截然不同的问候。

「法兰克……好久不见。」

「凯尼斯，你长大了啊。」

堪称国家头脑也不为过的王国与联盟代表炼金术师，阔别数年再次相见。

过去在王立炼金工房并肩发明的凯尼斯・海伍德与法兰克・德拉・贝鲁多。年龄差距大到如同祖孙……但才能与年龄无关。两人彼此都认为对方是中央诸初中最优秀的炼金术师。

他们就是如此评价对方。

「来，凯尼斯，我烤了好吃的面包来。虽然比不上被誉为最高峰的可颂面包，但味道还不错。来，那边的侍从，我们去那边的座位吃面包，给我咖啡。」

「法兰克，你还是老样子……」

法兰克和凯尼斯一边走向帐篷角落的座位，一边交谈。

两国的首脑斜眼看着他们。

率先开口的是欧布莱卿。

「您说要带凯尼斯・海伍德子爵过来时，老实说我很惊讶。让子爵和法兰克医生见面，这样好吗？」

「您这是什么意思？」

「您不觉得凯尼斯・海伍德子爵有可能逃亡到我们联盟吗？」

「不觉得。比起这个，法兰克・德拉・贝鲁多才有可能想回到王国吧。被爱徒凯尼斯绊住。」

「不不不，这不可能。」

阿贝尔和欧布莱卿如此争论后，两人同时大笑。

「掌舵国家的人真辛苦。笑的同时，火花四溅。」

「的确。」

两位炼金术师在远处的座位上，单手拿着面包，一边摇头一边交谈。国王和执政听不见两人的声音……

「我们联盟想确认的只有一件事。」

欧布莱卿并没有特别露出可怕的表情，但他的眼睛深处没有笑意。

两人对接下来的问题和答案，都已经心里有数。这不过是在确认。

「进攻库尔久佐城的是王国吗？」

「不，不是。」

回答的阿贝尔声音也和提问者一样极为冷静。因为他知道这是在确认。

提问的欧布莱卿也只点了一下头。

「王国的问题也只有一个。」

阿贝尔的表情也没有特别紧绷。但是，他的眼睛深处也没有笑意。

即使知道这是在确认，想到死去的王国国民，他还是笑不出来。

「进攻班・连城的是联盟吗？」

「当然不是。」

回答的联盟执政欧布莱卿的声音也极为冷静。因为他知道这是在确认。

阿贝尔也点了一下头。

「确认完毕。」

「是。」

欧布莱卿和阿贝尔都心里有数。

因为理论上不可能。

但是，还是需要确认。

确认也包括对方有没有说谎。到了这个级别，就能看穿眼前的人有没有说谎。

「那么，这样一来，就出现一个问题了。」

「是。到底是谁发动的攻击？」

「没错。为什么要不惜付出牺牲也要发动攻击？」

阿贝尔和欧布莱卿都得出了同一个疑问。

「正常来想应该是帝国……」

「是……但是，距离帝国国境太远了。」

阿贝尔和欧布莱卿对这一点都有同样的看法。

王国的班・连城和联盟的库尔久佐城，从帝国的角度来看，都位于相当南方的位置。要在两国都不知道的情况下，让一万骑兵移动到那里，是非常困难的。

当然，帝国也有会使用「转移」的哈根・班达男爵。

虽然他现在应该加入了离开帝国前往西方诸国的使节团……但他也有可能已经回来，使用了「转移」……

老实说，阿贝尔和欧布莱卿都在想，有必要做到这个地步吗？

就算不这么做，只要在更北边的地方做就行了。就算想在「绝对只有联盟和王国可能的地方」做……但说到底，根本没必要打攻城战。

就像帝国袭击了位于王国北部的阿贝尔一样，谋略的方法要多少有多少。他们不明白帝国不惜进行会造成大量牺牲的攻城战，也要让这两个国家冲突的理由。

而且……

「库鲁乔城的居民被屠杀殆尽，城市被放火，被放弃了。」

「班・连城也一样。」

没错。

两个城市都被放弃了……。

居民全被屠杀殆尽，但贵重物品和物资等都没有被抢走的痕迹。明明在攻城战中付出了巨大的牺牲……。

「其实关于攻城战，我有一个情报想提供。」

阿贝尔如此说道。

「哦。愿闻其详。」

欧布莱卿也明白，为了进行正确的分析，目前情报完全不够。

「这是关于我们的班・连城被攻陷时的事……。骑兵似乎接二连三地撞向城门。然后，城门逐渐受损，最终被攻破……」

「陛下，这……是什么意思？」

听到阿贝尔的情报，欧布莱卿皱起眉头反问。

这是当然的。

骑兵接二连三地撞向城门？

有这种攻城战吗！

撞向城门的骑兵会怎么样？

说到底，这种攻击没什么威力。

被称为『名将』的欧布莱卿，在攻城战中当然也有许多实绩。阿贝尔王所说的攻城战……老实说，不可能！

「嗯，是这样没错。就连报告的人，也说那是亲眼所见也无法相信的景象。撞向城门的骑兵们，在对城门造成损伤后，就烟消云散了。」

「不是人类？也就是说……」

阿贝尔的话，让欧布莱卿轻轻摇头回答。

对这句话有反应的，并非他们两人。而是在稍远的座位上享用热乎乎面包和咖啡的……。

「那不就是传说中的魔人军队吗？」

法兰克・德・韦尔德。

「法兰克医生……」

欧布莱卿皱着眉头喊道。

那表情和阿贝尔听到报告时一样。是不得不接受不愿想象的事情成为现实，而且比预想中还要早成为现实时的表情。

法兰克因为是炼金术师，所以没有考虑欧布莱卿的感情，而是从发生的现象说出最有可能的可能性……。

没错，那就是魔人的复活。

「我以前调查过魔人的传说。当时，有一本书上记载了这样的内容。喏，王都中央神殿不是有一位有名的传说官吗？之前我请他来联合王国，帮忙特定魔虫……」

「是拉夏塔・德瓦子爵吧。」

凯涅斯回答法兰克的话。

「对对，就是他。应该向那位德瓦子爵确认。」

「原来如此。」

欧布莱卿对法兰克的话用力点头回答。

「拉夏塔不只在王国内，听说在联合王国的西部和北部也在进行调查。」

「是的。在确认魔虫之后，他想在联合王国各地行动，所以我作为执政者给予了特别许可。他似乎在王国和联合王国之间来回。」

欧布莱卿对阿贝尔的话点头。

拉夏塔在两国之间到处移动，只是单方面地送来调查内容，所以无法确认这次的事件。

「必须尽快向拉夏塔确认。」

阿贝尔说完站了起来。

「陛下。」

「嗯，欧布莱卿，我知道。如果确认到什么，我会立刻联络你。虽然现在还无法用炼金道具通讯……」

阿贝尔立刻回答欧布莱卿的话。

「只要回到杰克雷亚，马上就能联系了。」

「咦？」

听到法兰克・德・韦尔杰的话，阿贝尔和欧布莱卿异口同声地反问。

「法兰克果然也在考虑用同样的结构进行长距离通讯。稍微调整一下，似乎就能和王国的炼金道具通讯。不过，只能和王都的大型炼金道具通讯。」

「老夫在最后关头没能突破，所以一直停在那里，不愧是凯涅斯。你轻易就解决了。」

「不，只是碰巧……」

听到法兰克的称赞，凯涅斯满脸通红，害羞起来。

从两人的对话中可以看出他们的关系很好……

◆

在王国联合国边境召开首脑会谈的那一天。

王国东部最大的城市温古斯顿的领主馆别馆，新领主办公室。

那里有一个人，虽然公爵权限仍由王室保管，但开始以领主身份学习统治的舒兹伯里公爵家当家艾文・欧尔提斯。

外表看起来是十三岁左右……

外表看起来是艾文・欧尔提斯……

在这个世界，外表和内在不一定一致……

「为什么！已经过了一周，为什么没有开战！」

有着艾文外表的人大叫。

「格温大人，虽然由我这个被您唤醒的人说这种话有点奇怪，但您是不是有点太心急了？再等一下……等您的力量完全恢复之后再……」

「闭嘴，欧伦齐！我现在就已经恢复八成了！但是，最后的两成……为了恢复那两成，必须让东部流下更多人类的鲜血！」

「理查王的枷锁果然很难对付。」

「闭嘴，欧伦齐！不准提起那家伙！」

有着亚温外表，被称为格温的少年怒吼着回应。

被怒吼的欧伦齐这名男子，一言不发地耸了耸肩。他是个仿佛将豪迈、粗野、粗犷等形象具体化的巨汉。他那头浓橘色的长发与同色的眼睛，比他巨大的身躯更加显眼。

「伊佐露达，你有没有什么计策！」

格温看向房间的另一侧，大声怒吼。

他怒吼的方向，有一名长发的黑发女性坐在沙发上，正悠闲地喝着红茶。

「我以前就说过，那种计策无法引发战争。结果就如我所说的一样。」

「唔……」

被称为伊佐露达的女性，一脸若无其事地断言。

格温顿时语塞。

格温沉默了一会儿，然后皱着眉头开口说道：

「……我承认，是我错了。我应该听从你的意见。」

格温坦率地承认了自己的错误。

格温的头脑绝对称不上优秀，但他对此有所自觉，所以对于承认自己的错误并不抗拒。

听到他这么说，伊佐露达点了点头，继续说道：

「首先，要为身为魔人的格温大人补充最后两成的『力量』，是非常困难的。靠人类称为魔人虫的眷属迦楼罗收集魔力是没用的。现实可行的方法，大概只有从特殊物种身上夺取魔力，或是借由人类的死亡大量收集『神之碎片』。」

伊佐露达说到这里停顿了一下，喝了一口红茶。

格温一言不发地等待她继续说下去。

「恐怕被封印在南方的芬大人之所以比格温大人更早完全解除封印，就是靠前者的方法。不过这多半是出于偶然。所以，如果要计划性地进行，就该选择后者。而最有效率地进行的方法就是战争……」

「嗯，没错。」

格温附和伊佐露达的话。

「但是，国与国之间的战争并不是那么容易发生的。所以，我认为我们应该继续行动。」

「继续行动？」

「是的。即使不引发国与国之间的战争，我们也可以继续杀戮人类。」

「确实如此。」

格温用力点头，同意伊佐露达的提议。

「不过，有一点需要注意。」

「嗯？」

「就是格温大人的『身体』，还在这座领主馆的地下。」

「这……是没错……但就算被发现，人类也无能为力吧？我又不会死……」

听到伊佐露达的提醒，格温皱起眉头问道。

「当然，没有人能杀死格温大人……但如果在灵魂出窍的状态下被破坏，需要相当长的时间才能复活。」

「具体来说有多长？」

「恐怕要五百年左右。」

「……真久啊。」

格温皱着眉头思考。

思考了三十秒左右，他开口问道：

「如果在目前这个阶段舍弃这具身体，让灵魂回到本体，会怎么样？」

「您会被理查王的封印困住，直到完全恢复力量为止……」

「要多久？」

「大概要一百到两百年吧。」

「……果然很漫长啊。」

「最好的办法是，暂时不要让任何人知道『身体』和格温大人的事。在这期间，王国东部和联邦西部会有很多人类死去。『身体』可以趁机收集从他们身上溢出的『神之碎片』。」

「确实如此。」

格温点头同意伊佐露达的策略。

「为此，欧伦齐和维姆・洛就大张旗鼓地到处杀人吧。」

「我？」

伊佐露达说完，巨汉欧伦齐指着自己的脸反问。

另一个男人，穿着黑色铠甲的维姆・洛，依然站在房间角落，背靠着墙壁，默默地点了点头。

「请你们两位以联邦领地为中心大闹一番。一开始在王国东部的行动要少一些。当然，格温大人的『身体』就在这座温斯顿城，所以比起联邦，还是在王国到处杀人效果更好……但目前还是想避免引人注目。这次为了让他们两人率领，格温大人准备的不是『虚影兵』，而是『实体兵』。」

「实体兵吗……」

听到伊佐露达的话，格温皱着眉头回答，表情比以往更加严肃。

但他没有反驳。因为他明白现在需要的不是虚影兵，而是实体兵。

「上次是库鲁乔和班・连吧？欧伦齐和维姆・洛和格温大人分开行动的时间会比在那些城市时更长，所以无论如何都需要实体兵。当然，他们无法像虚影兵那样行动，所以两位在运用时不要搞错了。」

听到伊佐露达的话，两人点了点头。

「无论如何，都不能让王国东部的力量过于衰弱，导致联邦介入……温斯顿城沦陷。」

「啊……就像之前和帝国的战争那样吗？」

伊佐露达用厌恶的语气说道，欧伦齐苦笑着回答。三年前，温斯顿城被帝国占领了。

「帝国对支配王国东部没有兴趣，所以什么都没发生，但联邦不一样。当然，最后这个王国东部也会成为格温大人复活的祭品。」

说到这里，伊佐露达露出了不祥的笑容。

欧伦齐耸了耸肩，斜眼看着她。

维姆・洛在房间角落轻轻点头。

然后，格温用力地点了点头。

他们就是『被封印在东方的魔人』格温和他的四名将领。

◆

王城国王办公室。

阿贝尔结束在王国东部与欧布莱卿的会谈后，用尽各种手段将拉夏塔・德沃子爵叫到了王城。

「确实，正如弗兰克・德・维尔德伯爵所说，与传说中『魔人的虚影兵』的记述一致。」

回答的是拉夏塔。

顺便一提，弗兰克・德・维尔德在王国时是伯爵。他没有家人，也没有继承人。

因此，弗兰克逃亡到联邦后，维尔德伯爵的位子就空了出来。领地由王室管理。

「魔人的虚影兵……」

王国骑士团长顿坦喃喃说道。

这间办公室里还有另一位骑士团长。

「很抱歉我孤陋寡闻，虚影兵是什么？」

瓦尔基里骑士团长伊莫贞问道。

但她并不是孤陋寡闻。因为阿贝尔和顿坦也不知道。

没错，两人也说：

「我也想知道。」

「我也想知道。」

「非常抱歉，是我解释得不够清楚。」

拉夏塔反而道歉。

然后开始说明：

「这是根据九百年前以上的文献得到的情报，希望各位能考虑这一点……文献中记载『魔人操纵虚影兵』。经过对几份文献的相互调查，可以认为那是类似魔人的灵体的东西」

「灵体？」

虽然只有阿贝尔提问，但其他两位骑士团长也歪着头。

「我认为可以认为是魔人通过不可思议的力量，创造出士兵。而且，还是魔人想象出来的士兵」

「那是什么……」

拉夏塔的说明，让阿贝尔不禁哑口无言。

「之后再说明，与实体兵对比考虑的话，我认为是类似烟的团块。当然，比烟更清晰可见，也不会因为风而散开。在传承中，也有『无法用剑砍伤』的表现……」

「无法用剑砍伤？但是，有来自那个虚影兵的攻击吧？」

「是的。我认为只有攻击的瞬间会凝固，像剑或枪一样造成伤害」

「太麻烦了」

阿贝尔轻轻摇头。

「只是，根据文献，也有记载说似乎有时间限制。虽然有时间限制是确定的，但最长五天，最短十二小时，各种各样……详细情况不清楚」

「原来如此……」

拉夏塔说明，伊莫珍点头嘀咕。

「如果有时间限制的话，那个虚影兵……比如说，很难用来守卫城堡吧」

顿坦说。

或许他的脑子里已经默认了与魔人的战斗。

「是的。但是，据说魔人不仅会操纵虚影兵，还会操纵『实体兵』」

「这次是实体兵吗……。古人用的词好难啊……」

阿贝尔嘟囔。

「这边是活生生的人类。但是，没有自己的意志，魔人和将军们可以随意操纵，文献中是这么记载的」

「啊，这么说来，魔人有干部还是将军来着」

顿坦一边点头一边确认。

「据说被封印在东方的魔人有四名将军。只是，详细内容不明」

拉夏塔一边轻轻摇头一边说。

如果连他都不知道的话，中央诸国就没有人知道了。

「如果实体兵是活生生的人类，那需要水和粮食吧？和可以自由出入的虚影兵相比，不是很难用吗？」

阿贝尔坦率地提出疑问。

身为王，不能让人民和士兵挨饿。

「陛下说得没错。只是，虚影兵能活动的时间有限，而实体兵没有时间限制。而且，虽然是活生生的人，但据说比普通士兵要强大得多。除了不能使用魔法之外，是最强的士兵」

「不能使用魔法是好事，但最强的士兵……」

「很麻烦啊……」

「是的……」

拉夏塔的说明，让阿贝尔，顿坦，伊莫珍再次叹息。

「实际上怎么样？不知道魔人是否复活了吗？」

对于阿贝尔的问题，顿坦和伊莫珍都用力点头。他们想知道的正是这一点。

但是……。

「不知道。『虚影兵』出现，说明已经相当觉醒了。但是，如果完全觉醒的话……坦白说，不会只有这种程度」

拉夏塔无情的回答，让其他三人咽了口唾沫。

「说起来，南方的魔人也是，东边的魔人也是，被封印的肉体到底在哪里，我们并不清楚。当时封印的人们应该也有各种各样的想法吧。甚至有刻意不留下正确地点的痕迹。不知道是什么样的封印，也不知道被封印在哪里的话……」

拉夏塔自己也轻轻摇头。

「拉夏塔，没有什么……弱点吗？」

阿贝尔的问题是理所当然的。

但是，拉夏塔的回答也是理所当然的。

「非常抱歉，陛下。在传承中没有类似答案的东西……」

「……这样啊。」

阿贝尔轻轻叹了口气，喃喃自语。

「和魔人对峙吗……好沉重啊……」

◆

库鲁啾镇和班・连镇被袭击之后，王国东部和联合西部的治安恶化了。许多村庄都遭到穿着红色铠甲的一群人袭击。

「只靠雷特波斯特的东部驻留部队，会一直被压制啊。」

「没办法，只能派遣一部分王国骑士团了。」

「知道了，就这么做吧。」

阿贝尔点头同意海因莱因侯爵的提案。

王室能自由使用的战力并不多。

而且，东部贵族在王国解放战前的动乱中，已经失去了大部分的力量。下任当家的候选者中，也有许多未成年人，他们几乎都离开领地，来到王都接受教育。

在这种状态下，不可能为了维持治安而派出士兵。

话虽如此，也不能向东部以外的贵族请求派遣领军。说到底，每个贵族都不愿意接受这种需要花费大量费用的派遣。而且，即使派出士兵……东部也不见得会欢迎。

从王国解放战前持续至今的动乱，即使在已经过去三年的现在，也仍在东部留下了深深的伤痕。当然，与解放战刚结束时相比，情况已经有了飞跃性的改善。但即使如此，对东部的人民来说，还是……

人民与领主是一体的。

这可以说是奈特莉王国的国策。在数百年的历史中，从国王到人民，这或许可以说是始终如一的认知。

当然，根据时代不同，也有这种关系大幅崩溃和背离的例子。例如解放战时北部贵族们的行动……这并不是为了北部的人民着想。

话虽如此，即使在同一个时代，也有其他例子。

东部因动乱而国力衰弱，又遭到帝国军蹂躏。但是东部贵族们作为领主，没有对东部人民弃之不顾。在向帝国投降时，所有贵族都希望帝国不要对人民施暴。

人民与领主是一体的……即使在困难的时代，东部的领主与人民之间也依然存在着这种关系。

向这样的东部派遣其他地方的贵族领军，是不妥当的。阿贝尔和海因莱因侯爵当然都理解这一点。

但是，现实问题是东部的兵力不足。

所以退一百步，派遣王室直属的王国骑士团。如果是王国骑士团的话，东部应该会接受……因为现任国王阿贝尔在全体国民中拥有极高的人气。

在国王与宰相的对话后过了几天，王国东部，联合国境附近。

盖克商会卢恩分店所属，东部国境方面第三商队，正带着三辆运货马车移动。

「终于能回卢恩了……」

「啊哈哈。总是让克罗伊操心呢。」

听到护卫队长克罗伊的低语，商队头领艾文斯笑着回答。

但是，克罗伊知道。艾文斯虽然嘴上说着温柔的话，但其实心里并不这么想。

艾文斯是商人。看清极限以获取利益，对他来说几乎已经是一种本能。

当然，如果是为了商会的伙伴或部下，他随时都会让自己身陷危险，但同时，他也非常喜欢获取利益。

所以，身为他率领的商队的护卫队长，绝对不能大意。

「话说回来……在货物几乎空无一物的状态下移动，感觉真不舒服。」

（看吧，果然！）

听到艾文斯的话，克罗伊在心中大叫。

不过，货物马车里几乎空无一物，的确是个很少有的经验。

空着移动对商队来说不是件好事。因为这表示抵达目的地后没有东西可卖。

但是，这次是不得已的。

「没办法啊，艾文斯。因为哈夫琳亚的街上没有任何东西可以进货。在那种状态下……所有物资都不够用啊。」

「是啊，因为收容了很多难民。多亏如此，我们带来的粮食，全都被市政厅高价买走了。」

没错，这次的销售额相当高。这一点让商队全员都喜形于色。因为回到卢恩后，这笔金额肯定能让他们拿到特别奖金。

「话说回来，没想到王国骑士团会来。哈夫琳亚子爵领的中心都市，是这一带防御相当坚固的城市，也收容了很多难民……所以才被指定为防卫据点吗？」

「有可能。毕竟还有两个中队长级的人。会变成战场吗……」

克罗伊指出这一点，艾文斯也一边回想一边回答。

顺带一提，第三商队的人员构成是商会成员六人，护卫九人，货物马车三辆。每辆马车有两名商会成员和三名护卫，可以说护卫的比例相当高。这是因为他们经常往来东部国境沿线，会经过治安不好的地方。

这也是盖克商会东部国境方面商队的基本人员配置。

「话说回来，第一商队先到哈夫琳亚城交货让我吓了一跳。他们到底是在哪里掌握到情报的……」

「第一商队的商队头是吉葛先生。在东部国境的情报收集方面，果然比其他人快了一两步。」

艾文斯一边连连点头，一边回答克罗伊的话。

第一商队头吉葛是三十五岁，在盖克商会的商队头中最为年长，也是经验最丰富的商队头。

「可是，东部国境这边也很不平静吧？虽然比不上国境对面……哈夫琳亚的难民有一半也是从联邦领逃过来的。说起来，卢恩店发出归还命令也是第一次吧？」

盖克商会卢恩店要求往来东部国境的商队尽早返回卢恩。还特地用老鹰联络。

也因为这样，艾文斯才决定空车出发。如果没有归还命令，他或许会想尽办法安排货物……

关于这点，克萝伊松了口气。艾文斯的确在各方面都很优秀，但绝对不是万能。身为商队的护卫队长，他想尽早离开越来越不平静的东部国境附近。

「第一商队出发的时间比我们早很多吧？」

「他说是这样。四小时？五小时前左右吧？好像是跟巡逻队的人一起出发。」

「和巡逻队一起的话，就不容易被袭击了。不愧是艾文斯，考虑得真周到。」

克萝伊从护卫队长的角度感到佩服。

艾文斯苦笑着说道：

「嗯，是这样没错……不过，第一商队里还有露洁在，一般的盗贼团根本碰不到她一根寒毛。」

「嗯……露洁，还有艾文斯，你们也太犯规了。」

「犯规……」

克萝伊如此断言，艾文斯大大地叹了口气，露出苦笑。

第三商队离开哈夫琳亚城后，过了大约三十分钟。从正面来了一个骑着马，看起来相当着急的人。从他穿着铠甲来看，应该是城里的士兵。

他似乎不是来找第三商队的，就这样与他们擦身而过。不过，在擦身而过的时候，骑马的男人一直盯着第三商队高举的旗帜。

被月光照亮的街道……盖克商会的旗帜。

骑马的男人在擦身而过之后，又掉头回来了。

「怎么了？」

「他一直盯着商会的旗帜看。」

克萝伊问道，艾文斯回答。

骑马的男人在马上焦急地说道：

「我是巡逻队的人。在前面，和你们一样是盖克商会的人正在战斗！」

他只说了这句话，就再次掉头，往哈夫琳亚城的方向奔驰而去。

「艾文斯！」

「好。护卫队所有人上马车，全速前往救援！」

第三商队所有人坐上马车，全速前往救援同伴！

「艾文斯，你看！」

护卫队长克萝伊指着驾驶前头马车的商队头领艾文斯。

她所指的那一带，三辆马车已经全毁，超过二十个人倒在地上。

「战斗中？为什么！」

艾文斯忍不住大叫。

现在正在战斗的是六个人。

穿着红色铠甲的五名骑士打扮的男人，正在对付一个熟悉的人物。

「吉葛先生！」

艾文斯忍不住大叫。

独自对付红色铠甲骑士的人，是第一商队的商队头领吉葛。

然而，下一瞬间。

吉葛被打飞了。

「唔，〈冰墙包装〉。」

马车靠近，终于进入艾文斯的魔法射程，他咏唱了魔法。

五名红色铠甲骑士的四方与上方被冰墙包围。这不是用来打倒他们的魔法，而是为了阻碍他们的行动，救出同伴。

第三商队的三辆马车抵达后，艾文斯和克萝伊自不必说，商队和护卫队的所有人都拿着药水下了马车，然后跑向倒地的人们身边。

艾文斯最先跑向的，是还很年轻的十三岁少年。

「鲁契！」

鲁契的腹部被剑刺中，伤势相当严重。

「艾文斯……巡逻队的人……冲出去了……没办法用〈冰墙〉……」

「好了，别说话！」

艾文斯打断鲁契的话，直接将半瓶药水倒在腹部的伤口上，然后把剩下的药水拿到鲁契嘴边。

「这是药水，喝下去。」

鲁契听从艾文斯的话，一点一点地喝下药水。腹部的伤口也微微发光，看得出正在恢复。随着药水的饮用，呼吸也逐渐稳定下来。

应该没事了！

这时，艾文斯终于松了口气。

鲁契因为流了很多血，所以还很难活动，但已经保住了一命。

他环顾四周，发现药水已经分发完毕。盖克商会的商队总是会随身携带大量药水，因为他们知道仅仅一瓶药水就能拯救人命。

这次似乎也救了不少人。

「第一商队十五人，巡逻队五人，勉强赶上了。」

听到护卫队长克萝伊的报告，艾文斯用力点头。

不枉费他们一路赶路。

「可是，那些赤铠骑士……」

五名骑士被冰墙包围。

他们似乎想打破〈冰墙〉……

「该怎么说呢，他们真的是人类吗？该说没有表情，还是缺乏感情起伏……」

艾文斯喃喃自语。克萝伊听了也点头。

他们想打破〈冰墙〉，脸上却没有怒气。用面无表情形容他们再贴切不过。可是，他们朝冰墙挥下的剑威力十足，突刺也相当锐利。

「迟早会被打破……」

这是自己张开的〈冰墙〉，所以艾文斯知道。照这个速度，不到两分钟就会被打破。

不仅如此，情势开始有了变化。

「头！有东西从对面过来了！」

商队成员指着北方大喊。

的确，沙尘扬起，看得出来有什么正在靠近。

不管怎样，那都不是该战斗的对手。

他们救了伙伴。

也救了不是伙伴的人。

达成目的后，就只有撤退一途。但是，问题在于要撤退到哪里。

除了哈夫琳城以外，其他地方都太远了……

「没办法了。所有人坐上马车，回哈夫琳城！」

就这样，盖克商会卢恩分店所属的东部国境方面第三商队，救了第一商队和哈夫琳城的巡逻队，决定撤退到刚刚才离开的哈夫琳城。

「艾凡斯阁下，感谢您救了巡逻队。」

哈夫琳子爵米拉贝勒・帕瓦低头致谢。

她今年刚成年，十八岁。这位女性有着一头黯淡的金发和深蓝色的眼睛，长相给人认真又聪明的印象。

三年前的东部动乱到王国解放战的混乱期间，王国东部有许多贵族家断绝了。哈夫琳子爵家也断绝了所有直系，领地即将被王室接收。

但是，这时有一位少女挺身而出。

在哈夫琳城的神殿，以神官身份侍奉神的米拉贝勒，自称是前任哈夫琳子爵的私生女。

为了以防万一，她将保管在神殿的身份证明文件，以及神殿长本人作为证人，向王室提出申请。

王室也因为东部贵族断绝的情况而烦恼，因此迅速处理了这个申请，米拉贝勒恢复了「帕瓦」的姓氏，正式被任命为哈夫琳子爵。

这是在两年半前。

在那之后，米拉贝勒全力复兴以哈夫琳城为中心的领地。

她本身因为从小进入神殿，所以统治的相关知识和经验都不成熟。因此，她召集了优秀的人才。

透过神殿的人才斡旋，成功确保了来自南部、西部的人才。因此，哈夫琳子爵领地在东部的复兴地区中，也以相当快的速度发展。

现在，王室也认为这里是这一带的中心之一。

因此，这次虽然只有两个中队一百人，但连王国骑士团都派来了。

这样的哈夫琳子爵，亲自向商人艾凡斯低头。

「不，子爵大人。请您抬起头来。这次我的同伴也在，所以去救他们也是理所当然的。」

艾凡斯慌张地回答。

他也是往来东部国境附近的商人，知道眼前这位哈芙琳娜子爵继承贵族地位的来龙去脉。也知道她从小在神殿里平等对待所有人，最后才有了现在的地位。

但是，贵族就是贵族。

平民艾凡斯与贵族米拉贝勒的身份差距非常大。这样的人物在人前向自己低头，他当然会感到慌张。

就在他慌张的时候，有人伸出援手。

率领驻留于哈夫琳城的王国骑士团的两名中队长。

「子爵阁下，准备好了。嗯？这不是盖克商会的艾凡斯阁下吗？您不是刚才出去了吗？」

「萨克，他们救了巡逻队。刚才不是报告过了吗？」

被称为萨克的男性对艾凡斯等人回来感到疑惑，另一名中队长回答了理由。

「是的，库拉队长、柯布克队长，他们又回来了。」

艾凡斯回答的对象是两名王国骑士团中队长。他们是『次男联盟』的成员，萨克・库拉和史可蒂・柯布克。
