第一卷 中央诸国篇I 外传 火属性的魔法师I 佛斯特村

这是尔后被称为「爆炎魔法师」的男人，奥斯卡的故事。

    奥斯卡是名拥有烈焰般火红色头发的少年。

    他出生在一共只有八户的村子，或许该称为聚落才对。他们称呼自己为佛斯特村。

    六岁之前，奥斯卡自由自在地生活在佛斯特村……当然，村子并不富裕，基本上必须自给自足，但是精神上的充足能补足物质上的匮乏。

    「奥斯卡，我明天要打熔化的铁，你要帮忙吗？」

    「嗯，我帮。」

    「好，那你去跟你爹说。明天一早开始啊。」

    「知道了。」

    由于村庄自给自足，因此从小刀、菜刀到农具，全都由村子里唯一的铁匠拉桑负责锻造。

    这座佛斯特村的骄傲，是附近的山脉出产的岩盐和铁矿。这两样特产加上水量丰富的河川，说是村子得以成立的原因也不为过。

    而拉桑的大弟子，也是唯一的徒弟，就是六岁的奥斯卡。

    当然，不可能每天都有打铁工作。一共八户的村子没有这么多需求。

    顶多三个月一次，会从铁矿石中取出铁来制作工具而已。

    拉桑会制作这三个月来坏掉的东西，以及村民们想要的新工具。

    除此之外的时间就耕田、进森林打猎……村子里的男人们同心协力一起工作。

    人数本来就不多，没有失和的余力。

    为此，村民之间的感情非常要好。

    小孩子也理所当然地从小帮大人的忙，累积不少经验。

    尤其是打猎，奥斯卡也会拿弓箭一起参加。即使他年纪不大，射中仍有杀伤力。

    现在村子里奥斯卡年纪最小。

    前年村长修拉斯特家生了小孩，但是夭折了。能有弟妹奥斯卡原本很开心，却无法如愿。

    村长修拉斯特自己分明最难过，仍抱著失望的奥斯卡安慰他。

    村民间的感情真的很好。

    「爹、娘，我回来了。」

    「喔喔，奥斯卡。欢迎回来。」

    听见奥斯卡的声音，正在外头劈柴的父亲史纳回应。

    「爹，明天拉桑师父要我去帮忙打铁。」

    「这样啊，那么奥斯卡就不参加打猎了吗？」

    在打猎之中，奥斯卡也被计算在战力之内……这让他又高兴又骄傲。

    「奥斯卡，娘快准备好晚餐了，去帮她的忙。」

    「知道了。」

    奥斯卡说，走向土间。

    那边正在准备晚餐，只剩下在灶里生火就好。

    「娘，我回来了。我帮你点火喔。」

    「欢迎回来，拜托你了，奥斯卡。」

    母亲丝可蒂说，奥斯卡就在脑中想像火焰说：

    「燃烧吧。」

    随后，灶里燃起火苗。

    奥斯卡是村子里唯一的魔法师。

    隔天。

    奥斯卡一早就去铁匠拉桑的工房。

    在那里有每次从铁矿石之中淬炼出铁，都需要盖一次的红砖「烟囱」。火焰正喷出两公尺高的烟囱。

    简单来说，要把木炭和碾碎的铁矿石从烟囱上倒进去，点火继续给予空气，并用高温持续燃烧。要烧几个小时会根据材料不同而改变，现在拉桑用的是燃烧十二小时的手法。

    纯铁原本是柔软的金属。

    但是只要加热，木炭的炭原子就会进入铁原子之间，使得原子构造更加坚硬。

    这就是所谓的钢铁。

    能从红砖烟囱取得的钢铁老实说并不多。话虽如此，就八户人家来说十分充足。视情况还会把多出来的拿去城里卖。

    距离佛斯特村最近的城镇，单程也要花上两天，所以一年只会进城三次左右。

    基本上村子自给自足，会买的东西也只有布料与丝线等缝纫用品，进城的频率不高。

    佛斯特村产的铁制品在城里评价相当良好，只要带进城一定可以卖光。

    钢铁会从红砖「烟囱」下流出来。里面还掺了不少杂质，因此必须敲打。

    这时奥斯卡也跟著帮忙。

    他用大槌子「温柔」、「轻轻」地敲打。

    每次敲打都火花四散，火花中则是含有杂质。

    为此，每次敲打都会变小，使得铁块最后大幅缩小。

    奥斯卡打铁的时候，铁匠奥斯卡会把「烟囱」拆掉，取出累积在下面的钢铁。

    这些也会经过敲打制作成工具。

    持续送风十二小时，原本应该疲惫不堪的拉桑，在奥斯卡眼中丝毫没有疲态。

    他反而由衷感到开心似地，笑口常开继续工作。

    「想做出好东西，必须努力不懈才行。」

    这是铁匠拉桑的口头禅，所以他做的道具一点都不会偷工减料。

    村民们人人都知道这件事，对他的工具也信赖有加。

    村民们会狩猎动物。

    有时候和魔物战斗。

    非常稀少的状况下，会有盗贼来袭。

    防御用的武器也都是由拉桑制造。这次制造的工具就是以武器为主。

    奥斯卡偶尔会用火属性魔法，提升变弱的火力。

    此外，他还会强制改变炉里冒烟的方向，导向奥斯卡和拉桑不在的地方。

    在工房之中，奥斯卡能帮上不少忙。

    敲打延长，和刚才延长的铁叠在一起敲打。在不同于「烟囱」的工房炉灶里加热，拿出来继续敲打……

    和打造武士刀的重复敲打基本上一模一样，只是敲击的力道不同……

    在地球西洋，有一项技术从中世纪一直保留到近代。

    其实，博物馆中剩下的西洋铠甲，并不是由同一张铁板延伸制成，而是透过敲打将好几层铁片熔接而成。

    锻造是敲打钢铁等金属，使之更加坚固的技术，也是地球自西元前四千年就存在的技法。西元前十八世纪的西台帝国，以铁制武器席卷世界非常有名，高中历史课本上一定会记载。

    现代人不可能知道这种技术这么古老……话虽如此，奥斯卡也无从得知这些事情。

    他只有不停敲打……而且是「温柔」、「轻轻」地敲打……制作坚固耐用的铁制工具。

    奥斯卡就像这样从基础开始学起。

    一再加热、一再敲打。

    杂质飞散，使得钢铁越打越小。

    在此同时，这也是硬化钢铁不可或缺的办法。

    凡事皆是如此……肯花时间慢慢累积，才能得到好的结果。

    最后是焠火，让钢铁更加坚硬。将钢铁加热，使缺少碳元素的部分能够补充碳元素，接著急速冷却固定碳元素的位置。

    然而，如果在这里结束，就会使钢铁变得坚硬而易碎。

    所以得再次加热，稍微软化制成坚硬又柔软的钢铁。

    花了好几天，终于打好三把剑和菜刀。

    「史纳，你如果同意的话，这一把就拿给奥斯卡吧。」

    铁匠拉桑对奥斯卡的爸爸史纳说，将三把剑中的其中一把交给他。

    「可以吗？」

    「奥斯卡已经六岁，就快七岁了吧？他也在练习剑术，差不多该给他拿真的剑了。我姑且打得比大人用的剑还短还细一些，重量也比较轻。」

    那一天，奥斯卡第一次获得属于自己的剑。

    在佛斯特村的北部边境，这是男人获得认同的仪式之一。

    虽然只是男人，不是大人，这个仪式依然让人倍感骄傲。

    奥斯卡心里认为，自己终于成为村子的一分子了。

    隔天是村民们半数参加的大猎捕。

    他们抓到了巨大的野猪。不是魔物的魔猪，而是动物的野猪。

    秋天这个时期捕捉的野猪和熊，在冬天是贵重的蛋白质来源。

    为此，不只有男人，女人也有近三分之一参加，负责射箭。

    村子分为负责打猎的人，和负责准备宴会的人。

    村民们都技巧纯熟，不会放过盯上的猎物！

    只要说「去打猎！」就一定会抓到大猎物回来……这种时候，远征部队的队长，奥斯卡的父亲史纳是说到做到的男人。

    晚上，村子的广场召开一场宴会。

    奥斯卡也第一次成功射中猎物，被许多村民夸奖。

    只是村长修拉斯特，反而面带严肃的表情，在角落和史纳说话。

    「阿修，你说真的吗？」

    「是啊，好像是巴萨看到的。恐怕是盗贼的探子吧。」

    正在谈话的修拉斯特和史纳，都皱起眉头。

    在边境，盗贼和魔物一样棘手。他们的成员大多都是品性恶劣的逃兵或是冒险者，战斗力比一般农民还高上不少。

    光是如此，对于受到攻击的这方就已经够难应付了。

    「上次被攻击……已经是五年前了吗？」

    「是啊，奥斯卡才刚出生。」

    修拉斯特跟史纳，回想上次村子遭受盗贼袭击的事情。

    「那个时候盗贼规模不大，也不熟练，轻轻松松就击退了……」

    「这次的规模大到有探子，如果又由慎重的家伙率领……恐怕就麻烦了。」

    基本上，盗贼几乎都非常随兴，一点计画性也没有。

    就是因为这样才会沦为盗贼……

    但这次的盗贼不同。

    他们事先探勘村子的规模与防备，具有谨慎收集情报的智慧。

    「话虽如此，我们无处可逃，想求助也来不及……结果还是只能自己战斗。」

    「是啊。」

    史纳点头同意修拉斯特的话。

    两人是儿时玩伴，从小就常同心协力解决各种问题。

    这次的盗贼绝不是小问题，可是过去经验过的问题，也都不容易解决。

    建设这个村子也是如此。

    困难接踵而来。

    事到如今不能退让。

    隔天，村民召开全体会议，讨论盗贼的对策。

    在所有人的赞成之下，众人决定迎击盗贼。

    从那天起，村民们全体开始制造箭矢。

    弓箭是防卫村落最有效的武器。尤其是佛斯特村，不论男女老少人人都会射箭。虽不至于百发百中，依旧足以充当战力。

    小孩子发射的箭矢，甚至能夺走健壮男子的性命。

    尤其是这次不晓得来袭对手的规模，得尽量避免村子里很有可能出现死伤的近距离战斗。

    哪怕无可避免，也必须尽可能地拖延。

    为此，非得避免「箭不够用」的状况出现。

    佛斯特村最大的特徵，就是山上能采到丰富的岩盐和铁矿。

    岩盐保证村子能够独立，铁矿石则确保村子的防卫。

    活用铁矿石，在箭头装上铁制的小箭镞，就是佛斯特村箭矢的特徵。边境村落使用的箭头都只有削尖的木材，佛斯特的箭矢却有铁制小箭镞。

    这虽然是能大量生产的铸造品，但是有与没有，飞行距离和命中率会截然不同。和削尖箭头相比，铁箭镞只要用铁锤敲打固定就好，反而不费工夫。

    这对佛斯特村的居民来说，是最大的武器。

    佛斯特村周围，放满了圆木组合而成的围栏与障碍物。

    这是五年前盗贼袭击之后设置的。

    当时的袭击虽然顺利击退，在那之后为了抵抗更大规模的攻击，村民们全体动员制作防御设施。

    障碍上面涂了苦柿子的汁液──现代地球所说的单宁──防止腐败，制作得非常讲究。这么做就能固定入侵者的侵入路线。

    如此一来，射手的部署与计算就容易多了。

    袭击无疑会在夜晚。既然如此，射击点就必须到配置在各家方便移动的位置。如果知道袭击什么时候会来，或是在两三天之内，或许能叫人守夜，但并非如此。

    不知道对方什么时候来袭，就无可奈何。

    原本是这么想的……

    「巴萨发现盗贼了。恐怕今晚就会来袭。」

    「不愧是前冒险者斥侯。」

    村长修拉斯特和史纳相视颔首，开始配置村民。基本上和以前想定的一样，位于各家附近。只是如今锁定了袭击日期，他们决定部署在更有效率的地点。

    巴萨除了袭击日的猜测之外，还掌握了另一个令人高兴的情报。

    那就是盗贼的规模。对方是超过五十人的大规模盗贼团。

    五十人比佛斯特村的村民总数还多。

    当然，这个情报所有村民都知道。

    没有人因为敌方人多势众就逃跑……因为无处可逃。

    盗贼团的数量，只是让他们有更强的觉悟与动机。

    不论如何都要击退他们。

    佛斯特村最漫长的夜晚即将展开。

    盗贼团「暗夜之狼」的领袖，波许感到一股异样感。

    最初感觉到的是五天前。

    盗贼团的探子向他报告自己有可能被看见了。即使是边境村落，也有可能住著退休的冒险者，因此波许绝对会进行慎重的勘查。

    探子当然有可能会被村民看见。

    原以为这次是这样，探子却说：「虽然有可能被看见，但不知道对方是什么样的人。」

    盗贼团的探子都经验老道……没有看见对方十分罕见。

    （村子的斥侯这么强？）

    波许面不改色地聆听报告，在心里思考。

    可能不该攻击这座村子……这种想法一瞬间闪过脑中。

    但是冬天即将降临。

    盗贼团不可能整年发动攻击。在积雪的冬天行动范围难免受限，必须尽可能以酒水食物为中心储备资源。

    尽管犹豫，波许依然下令五天后发动攻击。

    袭击当天。

    探子再次回报「本队可能被某人看见」。

    没有办法。盗贼团原本为今晚的袭击做了各式各样的准备，就算接获这种报告，也没办法临时改变。

    可是，最后令他抱有违和感的，是发动袭击的当下──今天晚上。

    白天自己明明可能被看见，村子却静谧无声……彷佛所有人都睡著了。

    白天看到盗贼团在准备的话，不是应该派更多人守夜，点燃更多火把吗？

    难道说，白天被看到的报告只是虚惊一场？

    抱著异样感与猜疑夹杂，不乾不脆的情绪，波许无法做出中止的决定，盗贼团就依照预定从两个方向夹击村落。

    （来了！）

    奥斯卡做好准备。

    身体硬邦邦的，彷佛不是平时的自己。

    然而，现在顾不得这些。

    「输了就会死。」

    白天爸爸史纳看著奥斯卡的双眼，明确地对他说。对六岁小孩说这句话似乎太早太残酷，但在边境绝对不算晚。

    不论以多么华美的言词修饰，弱者还是会死。

    爸爸史纳和妈妈丝可蒂，分别把手搭在奥斯卡僵硬的肩膀上。

    他们什么也没说。

    但光是如此，奥斯卡就觉得自己放松了多余的力气。

    这时，奔驰的马蹄声传进耳中。

    史纳举起弓箭。

    见状，丝可蒂和奥斯卡也跟著拉弓瞄准。

    史纳默默放箭。

    箭势凌厉无比。

    这一箭贯穿马上盗贼的锁子甲，射穿他的心脏。

    以此为信号，村子里到处飞出箭矢。

    丝可蒂和奥斯卡也朝瞄准的目标放箭。

    徒步没有锁子甲的盗贼喽啰，被丝可蒂的箭射中，箭矢穿过脖子一击毙命。

    奥斯卡的箭瞄准他隔壁的盗贼喽啰，却失之毫厘。

    但是没有时间失望，他马上举起第二发。

    盗贼们陷入混乱，但就连这也进入不了奥斯卡的意识之中。

    拉弓、瞄准、放箭。

    拉弓、瞄准、放箭。

    什么也不想，不停重复自己学到，至今为止一直磨练的技术。

    和对方完全疏忽的第一发相比，第二发以后确切击倒的机率降低许多。

    没有人点火，完全仰赖月光战斗。

    暗夜中无声无息来袭的箭矢，对盗贼们来说宛如恐惧本身，不过只要被射几支，他们就开始猜到箭从哪个方向射来。

    知道方向就可以掩护。

    话虽如此……村庄只有八户人家……

    虽说有几栋仓库与共用建筑，能够躲藏的地方也不多。

    盗贼之间传来「靠近过去战斗！」的号令。

    听见这一声，史纳啧了声舌。

    （率领他们的果然是个冷静的家伙……不知道弓箭削弱了多少势力，但没有办法。）

    史纳向身旁的丝可蒂和奥斯卡两人打了个暗号。见到两人点头，三人便以史纳带头开始移动。

    盗贼知道箭矢从哪边射来，正在朝这里靠近。

    不移动可能会被包围。

    奥斯卡三人马上移动，和中央的村长修拉斯特夫妇会合。

    这时，村子已经到处传来刀剑的碰撞声与惨叫声了。

    他们从会合地点看见，铁匠拉桑和三个人在北方战斗。

    史纳见状马上拉弓，毫不迟疑地放箭。

    箭矢精准命中目标，贯穿盗贼团其中一人的心脏。另一人大吃一惊，拉桑就趁机把剑刺进他的喉咙。

    剩下的最后一人慌慌张张地逃走。

    奥斯卡等人和拉桑会合之后，一共变成了六个人。

    村长夫妻、丝可蒂和奥斯卡，接下存放在村长家里的长枪。

    长枪对付高等剑士容易被拉近距离，反而会陷入苦战，可是对付不强的对手能保持一定距离，带给使用者安心感。

    此外，人越多力量也越强大。对付盗贼团可说是相当有效的手段。

    老实说，奥斯卡想用刚拿到的剑，但现在不是任性的时候。

    「只剩下西方有战斗声吗……？」

    村长修拉斯特低声问。

    「那群盗贼可能往那边集中了。阿修，这里可以交给你吗？我和拉桑去看看状况。巴萨在那里，应该能撑到我们抵达才对。」

    「知道了，路上小心。」

    史纳和修拉斯特，朝彼此点了一下头。

    接著他看著奥斯卡说：

    「奥斯卡，娘他们就拜托你了。」

    「知道了。」

    奥斯卡点头回答。

    「丝可蒂，我去去就回。」

    「是，老公。」

    史纳说，丝可蒂也露出领悟一切的表情回答。

    没有人发现阴影处有注视著六人的视线。

    史纳离开约一分钟左右。

    一支利箭袭向四人。

    「咳噗！」

    快如闪电，力大无穷的箭矢刺中村长修拉斯特。

    他口吐鲜血倒了下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的妻子放声尖叫……

    面对突如其来的光景，不只奥斯卡，就连丝可蒂也动弹不得。

    出现在三人面前的是拋下弓箭，早已拔出巨剑的壮汉。

    身高一百九十公分左右，体重可能有九十公斤。

    男子可以用全身都是肌肉来形容。

    残忍的表情虽然给予看见的人不快的印象，最令人印象深刻的却是右脸颊巨大的疤痕。

    被剑砍伤的痕迹，从耳下清楚延伸至下巴。

    在治疗魔法与魔药存在的这个世界，巨大疤痕非常少见。虽然低等药水难以修复内脏，最起码皮肉伤不论哪种低等药水都能复原。

    伤口如果愈合后又经过一段时间，魔法和药水当然都不会有效。

    在没有魔法和药水的状况下持续战斗，就有可能遇到这种事情……换言之，这个男人就是在那种状况下奋战不休的强者。

    「剩下一个男人，只要先杀了他就好，这下走运了。」

    刀疤男说，一鼓作气朝三人跑来。

    丝可蒂原本动弹不得，听见男子的声音顿时回神。

    接著她朝靠近的刀疤男刺出长枪。

    敌我距离遥远，所以长枪适合用在对付盗贼的近身战……本应如此，对这名男子却不同。

    面对丝可蒂刺出的长枪，男子率先出剑使枪尖偏离轨道，入侵攻击范围之中。

    接著他一剑砍断丝可蒂的颈动脉。

    血沫在月光下飞溅。

    刀疤男沐浴在喷出的血沫中，露出扭曲的笑容。

    那一幕……令人毛骨悚然。

    男子轻轻张开双手，宛如享受淋浴在血中一般。

    面对这一幕，奥斯卡停止所有思考。

    不知道过了一分钟，还是只有短短几秒。

    他忽然回过神来。

    娘被杀了……他的大脑终于接受这个事实。

    那一瞬间，奥斯卡心中的某种东西爆裂。

    「燃烧吧！」

    火焰在他手中迸射。

    过去他顶多只能在炉灶中点火，但或许是脑中的限制器解除了，乍看之下火焰非常强大。

    他在距离不到五公尺外的地方，使出强大的火属性攻击。

    然而……

    沐浴在喷溅的鲜血之中，面露恍惚表情的男子，面不改色地用剑挥开来袭的烈焰。

    然而奥斯卡不停止攻击。

    他朝男子射出手中的长枪。男子再次利剑一闪，弹开飞来的长枪。

    这时奥斯卡手持拔出鞘的剑，入侵男子的下怀。

    横斩一闪。

    喀锵！

    「咦……」

    砍中刀疤男侧腹的剑，被男子衣服下的锁子甲弹开。

    「真可惜啊，小子。那是把好剑，只可惜你的技巧完全配不上。」

    男子嘲笑似地慢慢挥剑。

    奥斯卡向后一跃避开，剑在惊险距离画过他的肩膀。

    男子缓慢的动作是为了刻意让奥斯卡闪避。他是故意慢慢攻击的。

    而这也是他的大意之处。

    眼前的小孩拿著一把好剑，功夫却不到家。

    抱著被箭射死男子哭泣的女人，依然泣不成声。

    刀疤男会掉以轻心也许可说是理所当然。

    然而，这里是战场。

    敌人不只存在眼前。

    刀疤男在看到攻击之前，单凭直觉侧身。

    喀唰！

    感觉到背后传来的杀气，他扭转身体躲避，剑却连同锁子甲一起劈开。

    「唔喔！」

    这个经验令人讶异。

    锁子甲的确有可能被剑砍破……的确有可能，但那只是物理上的机率，一般骑士不可能办得到。

    这种事情居然在边境的村庄发生，超出男子的想像。

    而他眼前，是面如鬼神的史纳。

    他双手握著的剑……无疑是极品。

    奥斯卡手中的剑不差，但是史纳手中的剑也很优秀。

    那并非魔剑与圣剑之流，纯粹是优秀铁匠打造的杰作。

    对付手持这种剑、暴怒发狂的男子，老实说非常棘手，刀疤男却毫不犹豫地杀了过去。

    他已经不把奥斯卡放在眼中了。

    剑术是刀疤男占压倒性优势。

    不过觉悟有所不同。

    赌上性命报杀妻之仇……满腔怒火的史纳以及以杀人为乐的刀疤男，两人在对决中赌上的觉悟不同。

    刀疤男逐渐被觉悟与气魄压制。

    但是他发现了什么。

    他用力挥出一剑，向后垫步拉开与史纳的距离。

    那一瞬间，四支箭矢射向史纳。

    他躲过一支，用剑打落第二支，剩下两支却刺进身体之中。

    右手与右脚中箭。

    刀疤男不可能错过这绝佳的时机。

    史纳的动作只停止了短短一瞬间，但是刀疤男在那一瞬间逼近，砍飞史纳的右手，接著毫不犹豫地把剑捅进他的胸膛。

    「咳噗！」

    史纳口中吐出鲜血。

    奥斯卡只能呆看著这一幕。

    他动不了。

    说不出话。

    什么也……做不了。

    刀疤男捡起史纳的右手，拿起手中握著的剑端详。

    这时某个锐利的声音传来。

    「波斯寇那，撤退了。」

    「啊？波许，还早得很吧？」

    「快点，他们要来了。」

    「呿！」

    刀疤男波斯寇那锐利地啧了一声，瞥了一眼站著发呆，有著一头焰般火红色头发的小子一眼，转身离去。

    盗贼团「暗夜之狼」离开了佛斯特村。

    给予村庄以及奥斯卡过于沉重的损失。

    然而……佛斯特村最漫长的夜晚尚未结束。

    铁匠拉桑跑了过来，看见眼前的光景一阵错愕。

    村长修拉斯特惨死箭下，他的妻子抱著尸体哭泣。

    史纳和丝可蒂躺在血泊之中，奥斯卡在一旁茫然地看著两人。

    看了一会儿，拉桑终于理解现状，双脚失去力气。

    接著他膝盖一软，无力地跪坐在地上。

    盗贼团离开了。

    储备的粮食没有被带走。

    然而，失去的事物实在是太庞大了。

    村长修拉斯特不只是村庄的中心，更是头脑。

    奥斯卡的父亲史纳是修拉斯特的儿时玩伴，更是村子里的精神支柱，以及狩猎的中心人物。

    这两人和铁匠拉桑是最初开拓村子的元老。

    在城里生活的时候，拉桑和新婚妻子生离死别，整个人完全变成空壳时，他接获建立村庄的邀请。

    修拉斯特决定以能采到铁矿石的地点为中心，开辟新的村落。

    史纳则是让独生子向拉桑拜师，给予他活下去的希望。

    对拉桑来说，这座村子、修拉斯特与史纳就是他的一切。修拉斯特与史纳如今却在他眼前化为尸骸。

    理解到这点时，他再也站不起来了。他坐在地上，希望这是某种误会，或是一场恶梦。

    妻子去世时，他以为自己再也不会体会这种丧失感。

    但是他错了。

    现在他体会到和那时一样……甚至更巨大的丧失感。

    好一阵子，拉桑都无法将眼睛别开两人的尸骸。忽然，他瞥向一旁。

    眼前是手拿著剑，呆站原地的奥斯卡。

    拉桑思考。

    他发现了。

    他没有丧失一切，他必须保护奥斯卡。

    村子失去了头脑和精神支柱，盗贼也杀死了村庄半数的人。

    但是还有幸存者。

    还有他自己，跟奥斯卡。

    幸存者必须继续活下去才行……

    这一定能成为对罹难者的吊唁。

    然而……

    发现斜坡传来的脚步声时，已经太晚了。

    拉桑发现的时候，已经能清楚看见它们了。

    「战狼（War Wolf）群……」

    战狼是类似狼的魔物。

    不是狼，显然就是魔物。

    就魔物来说，单独一只并不强。

    和野猪魔物低等魔猪相比，战斗力也不高。

    可是成群的战狼麻烦无比。

    宛如能以眼睛和耳朵之外彼此沟通，它们会进行完全的集体战，确实地狩猎猎物。而在它们的猎物之中，当然也包括人类……

    面对难缠的战狼，拉桑有件事情非得先做不可。

    他绕到站著发呆的奥斯卡面前，摇晃他的肩膀。

    「奥斯卡！快醒醒！」

    他用力摇晃，对他怒吼。

    奥斯卡完全没有反应。

    拉桑举起右手，赏了他一个响亮的巴掌。

    「师父……？」

    奥斯卡终于有反应了。

    「奥斯卡，仔细听我说。魔物被血的味道吸引来了，要快点逃跑才行。」

    「已经……」

    「不行，你还不能死。」

    「爹和娘已经不在了，我想死……」

    奥斯卡的眼里第一次涌出泪水。

    这个感情拉桑再清楚不过。

    可是现在不是感同身受的时候。

    「奥斯卡，你要活下去。」

    「为什么！」

    「因为史纳和丝可蒂希望你活下去！」

    这是史纳过去对失去新婚妻子，宛如空壳的拉桑说过的话。

    「你怎么知道这种事……」

    「我知道！我知道，所以奥斯卡要活下去！」

    这时，村子里别的地方响起惨叫声。

    村子里现在只剩下村民……也就是说又有村民牺牲了……

    然后奥斯卡和拉桑眼前也出现了……

    拉桑推飞奥斯卡，持剑一闪。

    一只战狼被砍倒在地。

    周围的战狼顿时将视线集中在拉桑身上，这正是他的目的。

    「奥斯卡，逃进河里！狼怕水！」

    「师父……」

    「快去！」

    拉桑大喊，砍向眼前的战狼。

    见状，奥斯卡朝河川奔跑。

    佛斯特村位于水量丰富的河川旁。

    虽然马上就能抵达……无奈战狼实在是太多了。

    抵达岸边的时候，奥斯卡被两只战狼攻击。

    他挥剑挡下一只的噬咬，另一只却用前脚抓伤奥斯卡的背。

    「嘎啊！」

    奥斯卡忍不住尖叫。

    和刀疤男战斗被砍伤肩膀时，他太过专注感觉不到痛楚，但现在不同。疼痛感让他头晕目眩。

    痛楚对六岁小孩太过激烈。

    奥斯卡正面看著两只战狼，同时往后走靠近河川。

    就快到河里了……

    这时，两只战狼同时扑了过来。

    左右同时。

    奥斯卡选择放弃左手臂。

    他用剑挥开右边的战狼。

    刻意让左边的战狼咬住他的左手。

    在这个状态下跳进河里。

    战狼的确是狼……被咬的奥斯卡感受到落水瞬间，它畏缩了短短一剎那。

    那一瞬间，他用右手的剑，刺进战狼裸露的喉咙。

    就这样，奥斯卡失去了意识。

    「怎么了，科恩？」

    「老爸，你看那是不是人？」

    科恩边推货车，边看著河岸边说。

    「是啊……科恩，你赶快去宅邸叫贝尔洛克先生或是隐士大人。我去河边看看。」

    「知道了。」

    心脏还在跳动，没有意识但呼吸浅薄。

    只有六、七岁的小男孩顶著一头烈焰般火红色的头发，小心翼翼地抱著怀里的剑。

    科恩的父亲拉塔托，姑且把身上的空麻袋，盖在小男孩身上。

    小男孩浑身湿透，帮他保暖比较好。

    不久之后，科恩带著宅邸的管家贝尔洛克跑来。

    「拉塔托，他怎么样？」

    「心脏还在动，还有一点呼吸。」

    拉塔托如此回答贝尔洛克的问题。

    既然没有专业知识，他能回答的就只有这点程度。

    可是对贝尔洛克来说足够了。

    「好，既然活著就还有救。快点，把他搬回宅邸。」

    就这样，奥斯卡迈向第二段人生。
