第十二卷 西方诸国篇V 哈夫里娜保卫战

「我说，史可蒂。巡逻队那些人，应该都得救了吧？」

「是啊。刚才的艾凡斯阁下他们似乎及时赶到，巡逻队与第一商队都没有人丧命……但是，毕竟流了太多血，所有人都在馆里休息。艾凡斯阁下他们第三商队的人，好像正在帮忙照顾伤患。」

王国骑士团中队长之间的对话。

萨克与史可蒂都是正式的中队长。

再上去就只有数名大队长，以及骑士团长……他们在王国骑士团之中，地位应该算得上高。

在现在的王国骑士团之中，中队长率领五十名骑士。

大多数情况下，骑士会带着从士，因此中队长率领的是五十名骑士与五十名从士。大规模战斗时从士不会参加，但是像这次这种城镇或村庄等级的战斗，从士有时也会被派上战场……

在哈夫里娜这里，目前有两支中队的王国骑士团驻留。除了雷德波斯特那种东部国境最大规模的城镇之外，这里应该可说是防卫战力最充实的地方。

反过来说，如果这样还打不赢，王国几乎就无计可施了……

在这种状况下——

「队长！北边升起狼烟了！」

听到这个声音，两人急忙登上城墙往北看。

「那是……布索村附近吗？」

「应该是。果然袭击了没有城墙的村庄吗？」

这几天，没有城墙的村庄和移动中的商队都遭到赤铠骑士们袭击。为了应对这些状况，王国骑士团才会驻留于哈夫里娜。

「好，那我去去就回。萨克，之后就拜托你了。」

「史可蒂，你真的要去吗？马上就要入夜了……」

萨克对史可蒂的话感到犹豫。

「不，我们不是说好了吗？轮流出击。这次轮到我们了。」

史可蒂苦笑着说道。

他也是有部下的人。他不希望让部下们无端暴露在危险之中……即使那是骑士团的职责。

但是……

「王国骑士团的复兴……只能靠我们自己的行动来展示。阿贝尔陛下也说过吧。」

史可蒂这么说完，就率领部下从哈夫里娜出击了。

「史可蒂阁下出发了吗？」

「是的，子爵阁下。」

萨克在城墙上看着史可蒂队往北前进，哈夫里娜子爵米拉贝勒・帕瓦叫住了他。

（虽然姓氏是「力量」，但却是位美丽的女性……）

萨克想着这些事。

不过，他马上在心中摇头。

（不，我只爱瑟拉小姐！）

世界真是复杂……

◆

「往北的有五十名骑士。」

「哼。嗯，多少减少了。以不抱期待的策略来说，还算不错吧。」

听完部下的报告后，魔人格温四将之一的欧伦齐如此低语。

这里是能远远望见哈夫里娜的森林中。欧伦齐率领的实体兵集团就潜伏于此。

魔人格温制造的「实体兵」和「虚影兵」不同，拥有身体。应该说，他们是人类。只不过，几乎没有个性和意志。

不过，也有例外。

四将一人收集情报、下达指示、指挥全军并不实际。因此，格温会制造出高阶的实体兵，让他们担任四将的副官或分队指挥官。

高阶的实体兵副官，就是刚才向欧伦齐报告的格里纽。分队指挥官布鲁纽，之后预定在最前线率领部队。

格里纽和布鲁纽与其他实体兵不同，和普通人类几乎没有差异。他们拥有某种程度的感情，也能自主判断、行动。

外表上，格里纽是绿色头发，布鲁纽是蓝色头发，只有发色是人类很少见的。

不过，两人外表都是二十五岁左右的青年，其实才刚诞生几十个小时。因此，格温的知识已经植入他们脑中。

在经验方面应该非常不可靠吧……欧伦齐暗自这么想。当然，他不会把想法表现出来。

「好，按照预定发动夜袭。准备吧。」

◆

太阳刚下山。

「呜……」

哈夫里娜守备兵的喉咙被箭刺中。

同一时间，城墙上有好几个地方被钩爪勾住。

过了一会儿，有人沿着钩爪爬上来。

他们缓缓地在城墙上露出脸。

唰。

露出来的脸被箭刺中，没有发出声音就掉到外面……是穿着红色铠甲的男人。

「可恶，真的来了。快点！王国骑士团到城墙上阻止入侵！弓箭手和从士，射箭攻击想爬上来的家伙。」

萨克大声指示。

红色铠甲的男人们。即使在大肆作乱的联合领地，他们也不会攻击有城墙的城镇……这样的认知已经广为人知，实际上，他们在王国领地也从未攻击过城镇。

这座哈夫里娜城有城墙。所以红色铠甲不会来攻击……没错，如果是以前的话。但是，即使如此，从布索村方向升起的狼烟升起的时机也太巧了。

所以萨克也认为，至少要先做好准备。如果什么事都没发生的话就好了……他只有这种程度的认知。因此，监视塔被攻陷了。

他没想到对方会突然用钩爪攀上城墙。

「啊啊，真是的！我不擅长防卫战啊……绝对还是史可蒂留下，我前往村子比较好吧。」

萨克小声地抱怨。

姑且是部下们听不到的声音。

虽然只是暂代，但他毕竟是指挥五十名骑士和一百名从士的立场。身为指挥官，他明白有些话不该说。

就这样，哈夫里娜防卫战的序幕拉开了。

战斗开始三十分钟。

虽然布卢纽在最前线下达指示……但攻略不顺利，这是谁都能看出来的。

尤其是四将欧伦齐。

「伊佐露达说要让格里纽和布鲁纽累积经验，所以才派他们去……但还是太勉强了吧？要累积经验的话，应该从训练开始慢慢来吧。实战经验确实最能让人成长，而且能累积的经验也比训练多……但『实体兵』会死啊。」

从外表和言行举止很难想象，欧伦齐的感想非常正常。

话虽如此……

「我不擅长攻城战，所以也无能为力就是了。」

魔人眷属也有擅长与不擅长的事。

「伊佐露达说格里纽和布鲁纽得到的经验会成为格温大人的经验，但真令人难以置信……如果至今都是这样，格温大人应该会更聪明一点……」

这时欧伦齐突然转头看向斜后方。

在那里的是副官格里纽……表情没什么变化。但是，自己的低语有可能被听见了。

「格里纽，刚才我说的话，别告诉格温大人哦。」

必须封口才行！

「……」

格里纽什么也没说。面无表情，沉默不语。

「格里纽，你有在听吗？」

「……遵命。」

欧伦齐严厉地说，格里纽低下头回答。

欧伦齐怀着一丝不安……将视线转向前方。

欧伦齐的周围只有二十名左右的实体兵。其他超过三百名的实体兵，全都投入了攻城战。指挥官是高阶眷属布鲁纽。

魔人格温的眷属大致上分为三种。

最上位眷属是欧伦齐等四将。他们跨越时代，总是跟随在格温身边。简单来说，格温复活的同时，四将也会复活。

其次是高阶眷属，格里纽和布鲁纽。他们每次格温复活时都会重新诞生，因此不会继承记忆。不过，格温每次诞生时都会植入自己的记忆……的样子。

最后是杂七杂八。有实体兵，有虚影兵……小的甚至被称为魔人虫。老实说，都是用完就丢。

就连诞生需要相当劳力的实体兵，在格温看来都是用完就丢。

一切都是为了格温的完全觉醒。

格温的身体沉睡于这个王国东部到联邦西部的区域，只要大量人类在此丧命，格温就会更接近完全觉醒。

……似乎是这样。

其实欧伦齐不太理解。

「麻烦死了。」

这句话就囊括了一切……

哈夫里娜防卫战开始后一个小时。

哈夫里娜守备兵与王国骑士团的防卫战，目前尚未出现重大破绽。

考虑到对手是每个都拥有非常强大的力量的魔人实体兵，可以说战况相当不错。

当然，这是有理由的。

「绝对不能让他们登上城墙！一旦被登上，就完蛋了！」

王国骑士团中队长萨克・库拉叫道。

城墙上排列着持枪的王国骑士，从上方刺落爬上城墙的赤铠骑士。

虽然一对一完全没胜算，但对手是双手被堵住的状态爬上来的实体兵，就有办法应付！

哈夫里娜守备兵还从监视塔上用箭和魔法攻击。指挥官是哈夫里娜子爵米拉贝勒・帕瓦。

领主亲自指挥防卫战。这是不得已的。

虽说活用神殿的人脉，斡旋了复兴领地的人才，但无论如何都是以内政相关的人才优先。

领地不富足，就无法养活军队。

所以，首先要处理内政。就顺序来说，这是没办法的。

没错，就算是靠近国境的领地也一样。

而且，还有更现实的理由。神殿相关的人脉，能够指挥军队的人才实在很少，这是现实的理由……

有很多不得已的地方。

因为种种理由，现在哈夫里娜的城镇里，没有人能够指挥全体守备兵。

如果是指挥巡逻队、小队程度的人才倒是有。米拉贝勒认为，只要他们累积经验，从中出现优秀人才就好。

米拉贝勒自己在成为领主后，姑且学过军队指挥的基础……所以比其他人好一点。因此，她才会在监视塔指挥远距离攻击部队。

因为最前线由王国骑士团负责，所以勉强撑得下去。因此防卫战才能毫无破绽地进行。

◆

「啊～～～果然很麻烦。而且也不顺利……话虽如此，要是造成太多牺牲，格温大人绝对会生气……伊佐露达也会用冰冷的眼神看我……我看还是我赶快去解决，才是最快的方法。」

欧伦齐发着牢骚。

当然，没有人回答他。

副官格里纽的表情和脸的方向都没有改变，依然朝着哈夫里娜的城镇。

欧伦齐叹了一大口气，开口说道：

「喂，格里纽。」

「是，欧伦齐大人。」

「布鲁纽的训练，就到此为止。」

「……您的意思是？」

格里纽似乎无法理解欧伦齐的话，于是反问。

「我去把城门打开。」

「哦，原来如此……」

格里纽似乎理解了欧伦齐的说明，点了点头。没有提出任何异议。

「你也率领这个部队，加入攻城战。赶快结束这场战争吧。」

「遵命。」

萨克・库拉当时会在城门附近，完全是偶然。在战场的喧嚣中，魔法的咏唱在中途中断，发出模糊的声音，应该也是相当幸运。

他立刻朝声音的方向跑去，与造成声音的人对峙，这是否算幸运，评价因人而异……。

「这家伙也是，最近的魔法师流行咏唱吗？以前应该只有在施展大魔法时才会咏唱……」

出现在萨克面前的巨汉男子说道。

这恐怕是对萨克提出的问题。

他右手拿着的剑沾满鲜血……巨汉男子经过的脚边，躺着守备兵的魔法师。

「你是魔人的眷属吧。为什么会在城墙的这一侧？」

就算不是萨克，也能理解眼前的巨汉男子是敌人，是进攻方，应该是待在城墙外的人。

「哎呀，对我们来说，翻越城墙是件简单的事。」

巨汉男子露出不到苦笑的笑容回答。

「也就是说，你不是一般士兵吗？」

萨克拔剑，谨慎地摆出架式说道。

「你不是也穿着不错的盔甲吗？不是普通的骑士，而是队长吧？」

巨汉男子欧伦齐明确地露出奸笑问道。

「我不打算回答！想知道就用剑问吧！」

萨克丢下这句话，朝欧伦齐砍去。

铿锵、铿锵、铿锵……。

欧伦齐仔细地接下萨克的攻击。

用大剑防御，接招的动作有如教科书一般。剑本身没有大幅度移动，而是用整把剑接招。

接招的动作忠于基础到令人惊讶，所以对手才会明白，自己无法轻易突破。

萨克在这三年间，于剑术之道上迈进。他一心一意地挥剑，不断重复打倒人与被打倒。结果，他在剑术方面，变得强大到在王国骑士团内也能进入前五名。

正因如此，他才明白。

（这家伙是怪物……）

当然，他是魔人的眷属。

而且，还是上级的眷属吧。

所以，他确实是怪物……当然，萨克想的不是这个意思。

在剑技方面，是怪物。

正因为自己变强了，才能理解……眼前的男人，剑术有多强。

任何事都是如此。

自己的知识、经验、能力提升，才能……。

明白眼前对手的厉害之处。

明白眼前技能的厉害之处。

理解自己与对方之间……巨大的差距。

（赢不了……）

即使如此，就算理解自己赢不了，也不能逃走。他只身来到城门附近，目的应该是从内侧打开城门。现在萨克如果退后，城门就会被打开，哈夫里娜城就会沦陷。

既然如此，现在能做的就是……。

「来人啊！快来人啊！」

萨克大喊。

没错，现在能做的就是呼叫援军。

「喂喂……单挑不是骑士的荣誉吗？」

「不知道。那种东西好像很久以前就消失了哦？」

欧伦齐傻眼地说，萨克反而干脆地断言。

实际上，那种骑士道已经荒废很久了……不，就连过去是否曾经有过那种时代，都只在书中看过。

「算了，没关系。就算叫同伴来，你不觉得只会增加牺牲者吗？」

「……就算是这样，城门被打开就完了。」

欧伦齐准确地指出这一点，萨克虽然一瞬间语塞，但也只能这么回答。

即使付出牺牲也必须守护……。

在战场上一定会遇到的场面。

正因为如此，指挥官的心才会越来越荒芜。

明明知道会让同伴死去，却必须下达指示。

为了绝对必须死守的事物，必须命令他们去死。

「真是因果循环的买卖啊。」

即使如此，萨克还是断言道。

至少王国骑士团是抱着这样的觉悟上战场的。

为了守护国民。

为了守护王国。

萨克阻挡在前，然后不断挥剑。

不管被挡下几次。

不管几次都会继续挥剑……

咻。

「啊……」

萨克不禁发出声音。

欧伦齐没有挡下萨克的斜劈，而是闪开了。用至今从未展现过的步法。

欧伦齐左脚踏出一步，绕到失去平衡的萨克右后方，将下垂的剑往上砍。

令人惊讶的锐利剑闪，切开萨克的腹部装甲，从右侧腹划到背后。

仅仅一剑。

「咕啊……」

萨克单膝跪地。

「以几年挥剑的程度来说，还算不错哦，人类。」

欧伦齐露出从容的笑容，俯视着萨克说。

「这下、不行了……瑟拉……」

「去死吧。」

「〈冰墙〉。」

战场上响起年轻的声音。

铿锵。

欧伦齐挥下的剑被看不见的某种东西弹开。

「哦……」

欧伦齐睁大双眼，不禁低语。

这时，一名青年从远处跑来，跪在倒地的萨克身边，然后从怀里拿出某样东西。

「萨克队长！这是药水，请喝。」

「艾凡斯阁下……快离开，这家伙很危险……」

商队头领艾凡斯将药水拿到萨克・库拉的嘴边。萨克虽然气若游丝，仍试图让艾凡斯远离自己。

「没事的。这是老师教我的冰墙，不会那么容易被打破！」

艾凡斯说完，让萨克喝下药水。

「嗯……这是冰墙吗？我还以为是〈障壁〉……透明到令人惊讶呢。」

欧伦齐感到佩服。

他用拳头轻轻敲了敲冰墙。

「如此强大的水魔法，就连在过去的战斗中，我也没见过……」

欧伦齐一边回想，一边喃喃自语。

然后，他看向让萨克喝下药水的艾凡斯。

「水魔法师，从你的打扮看来，不是骑士吧？是骑士团的魔法师吗？人类年纪轻轻就能使出如此强大的魔法，挺有本事的嘛。」

「我是商人。」

艾凡斯斩钉截铁地说。

「啊？商人？真的假的？」

欧伦齐一脸错愕地反问。

欧伦齐再次仔细打量艾凡斯。

「的确……经你这么一说，你看起来不像骑士，也不像魔法师……不，就算是这样，这可是相当强大的魔法哦？人类竟然能施展如此强大的魔法……在这个王国里也是顶尖的吧？结果竟然是商人……」

「我不知道你是谁，但你太无知了。我的魔法和老师相比，根本微不足道。」

欧伦齐感到佩服，艾凡斯却加以否定。

「……你说的老师有那么厉害吗？」

「是的，非常厉害。至少比我厉害一亿倍。」

「哦、哦……」

艾凡斯挺起胸膛，斩钉截铁地说道，欧伦齐不知为何被他的表情震慑。

艾凡斯的这种个性，或许是继承了水属性魔法师「老师」的个性……

「呼……得救了。艾凡斯阁下，感谢你。」

萨克说完，用剑撑着身体站起来。

「库拉队长，我会用〈冰墙〉压制住他，请你好好接受神官的〈治愈〉。」

艾凡斯说。

「那可不行。」

回答的人是欧伦齐。

「这是什么意思？」

「啊～这道冰墙确实很厉害……」

喀咻。

轻快的声音响起后……〈冰墙〉崩塌了。

「什么……」

「这道冰墙也不是砍不破。」

艾凡斯哑口无言。欧伦齐露出奸笑，把剑扛在肩上。

「可恶……快到看不见剑闪……」

萨克不甘心地说道。

欧伦齐的剑闪就是如此之快。

「哎呀，接受治疗是很重要。没错，非常重要。我也同意最好现在马上接受治疗。只不过……」

欧伦齐说到这里停顿了一下，用手指搔了搔鼻头，接着继续说：

「这段期间，我要打开城门。」

听到欧伦齐的话，萨克再次举起支撑身体的剑。他没有选择逃离现场。

看到他的反应，艾凡斯也下定决心。

「〈冰铠甲2〉。」

萨克和艾凡斯的身体表面覆盖了一层薄薄的冰铠甲。

「不知道对那把剑有多少效果。」

「不，感谢你。」

听到艾凡斯的低语，萨克点头回答。然后他继续说：

「艾凡斯阁下，请你继续张开刚才的冰墙，别让这家伙靠近城门。如果我被干掉的话。」

「咦……」

萨克说完，不等艾凡斯回答，就冲向欧伦齐。

他使出最快的一击。

……然而。

欧伦齐用步法往左移动，再次用剑砍向萨克刚才受伤的右侧腹。

「呜啊！」

萨克的身体被击飞，腹部没有被砍到。

「你的剑闪变迟钝了。」

欧伦齐低声说道，接着直接加快速度冲向城门。

「〈冰墙5层〉。」

「我说过那是没用的。」

欧伦齐说完，直接砍向冰墙……

锵！

他砍了……但是……高亢的声音响起，冰墙没有被砍破。

「什么？」

欧伦齐明显感到惊讶。

自从他出现在城门附近，这可能是他第一次真正感到惊讶。

「〈冰枪术2〉。」

（〈冰枪术16〉。）

艾凡斯咏唱后，两把冰枪从两侧袭向欧伦齐。

唰、唰。

他用不像是大剑的高速挥剑，瞬间砍断冰枪。

然而，那是诱饵。

主攻是……

「上面吗！」

十六把冰枪从正上方袭向欧伦齐。

四周因为扬起的沙尘，视野变得很差。

「……成功了吗？」

艾凡斯小声说道。

他的「老师」听到这句话，一定会说：「艾凡斯，你这是在立旗。」

艾凡斯甚至看不见眷属的动作。

他也没发现五层的冰墙瞬间碎裂。

他的身体完全下意识地，完全偶然地动了起来……

躲开了剑。

躲开了魔人眷属破烂衣服底下的愤怒一击。

「喂……商人居然躲得开我的剑，别开玩笑了。」

欧伦齐没有刚才的从容，他散发出愤怒的氛围。

艾凡斯能躲开只是偶然。

因为从三年半前开始，他就一直和同伴们反复进行〈冰墙〉与〈冰枪术〉的对战模拟训练……

然而，虽然他躲开了，却跌坐在地，已经动不了了。

欧伦齐举起剑。

「去死吧。」

其实，这也是在立旗。

这里的水属性魔法师不只一人。

「〈冰墙5层包装〉。」

比艾凡斯更年轻的男子声音响起。

声音的主人虽然年轻，魔力量却远比艾凡斯多。

他是第一商队的成员。

「露洁！」

虽然魔力量很多，但被袭击时流了太多血，脸色仍然很差。不知道能战斗到什么程度……

「喂喂……这是怎么回事？」

他的声音中不带一丝愤怒，只有惊讶。

当然，说话的人是欧伦齐。

「还有一个人会用这种魔法？在这种边境城市？不可能吧……」

欧伦齐说到这里停顿了一下，看向发动新魔法的面色苍白的少年。

「而且……他该不会也是商人吧？看起来就是个小鬼。」

欧伦齐摇了好几次头，说道：

「这下伤脑筋了……」

他喃喃自语……不过，他没有花太多时间。

「不，没什么好伤脑筋的。只要照我的意思去做就行了。嗯，格温大人也总是这么做，我应该也可以……不，他可能会生气，但没办法。因为我是格温大人的眷属，继承了格温大人任性的特性，没办法。」

欧伦齐如此喃喃自语后，大声宣告：

「喂，骑士和水魔法师，有药水的话就用吧。」

「咦？」

「因为好像很有趣，我决定和你们战斗。快点恢复，做好准备。」

「恢复？准备？」

「……这是什么策略吗？」

听到欧伦齐的话，萨克疑惑地低语，艾文斯则怀疑这是某种策略。

「不……交手过后，我觉得他不是那种类型。纯粹是……真的打从心底喜欢战斗的类型。」

「他是魔人的眷属……对吧？虽然我只在童话故事里听过。」

听到萨克这么说，鲁也歪头表示不解。

在遭到袭击时，艾文斯和鲁还不知道他们交手的对象是与只存在于传说或书籍中的「魔人」有关的人。不过，在哈夫里娜城接受治疗的期间听说了。

毕竟连袭击自己的人是谁都不知道也太可怜了。当然，这是因为王国政府允许公开情报。

不过，身为一般民众的艾文斯和鲁，对于传说中的魔人及其眷属，并不清楚详细情况。

「眷属也有各种各样的人哦～！」

欧伦齐大声喊道，大概是听到三人的对话了吧。

「不过，格温大人本身喜欢思考策略或弱点……喜欢归喜欢，但并不擅长，嗯，不擅长。」

「你是在批评上司吗？」

「意思就是他和我类型不同。我想正面战斗。所以，用药水治疗伤口吧。」

「……这提议不错。你们两个有药水吗？」

「有。」

「有。」

「趁现在先用吧。」

露洁、艾文斯和萨克都用药水恢复了。

露洁在遭到袭击时流了很多血，萨克在这场战斗中也流了不少血，所以两人都没有完全恢复……不过状况已经好很多了。

「喂，眷属，多亏你让我们恢复了。可别现在才说你失败了啊。」

「我怎么可能那么说。和受伤的对手战斗也很无聊。」

「你比我更适合当骑士吧？」

萨克说完，便走到艾文斯和露洁前面，举起剑。

他向两人表示自己要以骑士的身份，以前卫的身份战斗。

「这么说来，我还没报上名字。我叫欧伦齐。」

「王国骑士团，萨克・库拉。」

「盖克商会，艾文斯。」

「同样来自盖克商会，我是露洁。」

欧伦齐和萨克报上名字，艾文斯和露洁也跟着自我介绍。

「……商会。你们两个真的是商人啊。」

欧伦齐带着惊讶与苦笑的表情点头。

同时，他似乎注意到了一件事。

「在战斗之前，我有件事想问你……」

「我可不一定会回答。」

「不，反正你们都用过药水了，稍微回答一下也无妨吧。我问的也不是什么对你们不利的事。」

「……你问吧。」

欧伦齐笑着，萨克催促道。

对萨克他们这些防守方来说，只要能在这里对话争取时间就谢天谢地了。老实说，眼前眷属压倒性的强大实力是种威胁。就算有两名水属性魔法师协助，萨克也不认为自己能打倒对方，要压制对方不让他们靠近城门也绝非易事。

既然如此，只要能争取时间，不管什么方法都想利用。

「那边的两名魔法师……是叫艾文斯和鲁契吗？我有问题要问你们。」

「请问是什么事？」

艾文斯回答欧伦齐的问题。

艾文斯也明白争取时间的重要性。不过，艾文斯是为了鲁契的身体着想。

鲁契被袭击时的伤口虽然已经愈合，但血量不足。只要时间经过，体内的血液量就会恢复……所以时间是站在他们这边的。艾文斯大致上是这么理解的。

「你们刚才只靠触发关键词就发动了魔法对吧？不对，艾文斯你完全不咏唱就降下了冰枪。」

「咦……」

「你从头上降下了十六支冰枪对吧？就是把我的衣服打成破布的攻击。」

「啊啊……」

欧伦齐笑着说明，艾文斯这才想起来。

在那之后欧伦齐气得发狂，现在却在笑。

「但是除了你们两个之外，我杀了好几个……不对，是跟好几个魔法师对峙过，所有人都在咏唱。所有人都有哦？以前确实也有咏唱，不过那也是神官们的大魔法……比如说〈解咒〉之类的。只有那种魔法会咏唱。为什么？这数百年间发生了什么事？」

「我不知道发生了什么事，我们也不清楚。」

艾文斯老实地回答欧伦齐的问题。

「我能说的，就是现在中央诸国发动魔法确实需要咏唱。」

「可是你们不需要对吧？」

「是的。以前我们也会咏唱，但是自从『老师』教我们之后，就变得不需要了。」

「也就是说，是那个『老师』……你说比你厉害一亿倍的家伙教你们的吗？」

「是的，正是如此。」

艾文斯用力点头。

露洁则是稍微睁大眼睛，感到惊讶。

欧伦齐看着露洁，问道：

「那边那个……叫露洁的，她很惊讶哦？」

「不……只是因为『老师』厉害一亿倍……」

「果然没那么厉害啊。」

「不，是十亿倍，甚至百亿倍，一亿倍太小了吧？」

「啊，是，对不起。」

露洁纠正欧伦齐的确认，艾文斯承受她的压力道歉。

「百亿倍……是吗？我无法理解的规模。」

欧伦齐轻轻摇头。

但是，摇头的时候表情变得狰狞。

「我一定要和那个叫『老师』的家伙打一场。」

「劝你不要。」

「啊？」

「你撑不到五秒吧。」

艾文斯斩钉截铁地说。

「喂，你太小看我了吧。」

欧伦齐狰狞的表情中渗出怒气。

但是露洁接着说：

「艾文，你太小看我了。」

「嗯？」

「『老师』的话，连一秒都撑不住。」

「……啊，是，对不起。」

露洁语气坚定地断言，艾文斯再次道歉。

在十三岁的露洁心中，「老师」是绝对的存在。

「……那么强的『老师』，请务必告诉我他的名字。」

「凉老师。」

露洁挺胸说。

艾文斯也挺胸点头。

两人的模样无疑继承了「老师」。

「咦？」

但是，听见那个名字惊讶的不是魔人眷属，而是骑士。

萨克露出难以置信的表情。

「你们的老师……是水属性魔法师凉……大人？隆德公爵的？」

「是的。奇怪？克拉队长，您认识凉老师吗？」

「啊、啊啊……」

萨克・克拉脑中浮现的凉……是和崇拜的瑟拉开心聊天的模样。

其中夹杂了些许嫉妒……但同时他也理解了。既然是他的弟子，两人会这么厉害也就能理解。

「的确，如果是那个人……那位的弟子，你们会这么厉害就能理解了。」

萨克点头。

「哦……那个『凉老师』这么有名吗？」

「保守估计，他是中央诸初中最强的魔法师。」

「恐怕是全世界最强的魔法师。」

「这样啊……被弟子如此评价，想必很辛苦吧。」

听到艾文斯和露洁如此断言，欧伦齐反而同情起凉老师，心想被如此高估想必很辛苦。

然而同时，他也感受到一股发自内心的感情。

「真想和那家伙……和『凉老师』打一场。帮我介绍吧。」

「我拒绝。」

艾文斯和露洁异口同声地回答。

「算了。」

欧伦齐低声说，咧嘴一笑继续说：

「只要打倒你们，迟早会气到发狂的『老师』就会出现吧？来，好好享受吧！」

欧伦齐一口气朝萨克冲去。

孰料……

「〈冰墙5层〉。」

「〈冰墙5层〉。」

「唔！」

唰、唰！

欧伦齐劈开突然出现在眼前的两面〈冰墙〉。只要稍微用力，就连五层重叠的冰墙都能劈开。

没错，劈得开却能停下脚步。

这时……

喀锵！

萨克冲了过来，顺势刺出一剑。

接着萨克展开连击。

欧伦齐轻松地招架。

「我原本想先发制人，这是用来阻挡我的冰墙吗？有意思。」

欧伦齐咧嘴一笑。他一边化解连击，一边看穿艾文斯和露洁的意图。

「可恶，这么游刃有余！」

「是啊，萨克，凭你的剑是伤不了我的。」

萨克不甘心地大喊，同时挥剑砍去，欧伦齐则从容地接招。

双方的差距，直接代表了实力的差距。

不过，萨克并非孤军奋战。

「〈冰枪术4〉。」

「〈冰枪术4〉。」

艾文斯和露洁配合萨克的连击，发动多重攻击。

冰枪不会伤到萨克的剑，却能对欧伦齐造成负担。

「哈！有意思，艾文斯、露洁。你们年纪轻轻，居然能和前卫如此合作无间。」

两人为了和商会护卫队合作，经常进行训练。护卫队当前卫，他们魔法师当前卫……他们不会像某位「老师」一样，拿着冰剑当前卫。因为「老师」也说不可以这么做。

当然，他们不会好心告诉眼前的眷属这件事。两人的攻击，终究不是为了给对方致命一击。

主要目的是牵制、阻碍对方的行动。

瞬间展开极小的〈冰墙〉，弹开对方的剑，或是让对方的剑偏离轨道。用〈冰枪术〉填补前卫的连击空档……

就算无法进行近身战，只要有其他前卫就足够了。

不……到目前为止，是足够没错。

「魔人的眷属……」

「果然厉害。」

露洁和艾文斯皱着眉头，持续施展魔法。

明明包含萨克在内的三个人正在和对方对峙，却无法打倒单独一人的魔人眷属。反而被对方压制，快要输掉。

欧伦齐只用一把大剑，也没有用魔法。

然而，他却挡下了萨克的剑、艾文斯和露洁的水属性魔法。不仅如此，甚至让前卫萨克的剑受了伤。

「可恶……为什么只用一把大剑，就能挡下所有的攻击啊？」

「喂，萨克。骑士大人在孩子们面前说脏话，我可不以为然哦。」

「闭嘴！」

欧伦齐笑着指正萨克的用字遣词。

萨克虽然怒吼，却也知道自己处于压倒性的劣势。从他怒吼的反应，可以看出他已经没有余裕。

（我早就知道，早就知道双方实力差距悬殊。即使如此，我也不能退缩。我无所谓。但是，那些孩子……）

在战场上，无论如何都要保护好某些事物，为此不惜付出任何牺牲。我明白这个道理，也做好了觉悟。我知道部下们也都做好了觉悟。

但是，民众呢？商人呢？这些孩子呢……？

其中一个孩子，露洁才十三岁。我将这样的孩子卷入了战争。而且还是和最危险的魔人眷属战斗。

身为王国骑士，不，身为大人，我有资格这么做吗？

但是……

「已经太迟了。」

「！」

这句话，是眼前的眷属欧伦齐说的。

「事到如今，我可不会因为她们是商人就放过她们。」

「你……」

「仔细想想，不管是魔法师、剑士、商人还是药师，其实都无所谓。」

「什么？」

「重点在于战斗时，内心是否会感到兴奋。这就是一切。」

欧伦齐面露笑容，斩钉截铁地说道。

「不，不只如此，甚至跟是人还是魔人眷属无关。重点在于是否能享受赌上一切的战斗。」

「少自说自话了。」

「怎么，萨克，你身边没有这种人吗？没有那种会笑着投身战斗的家伙吗？」

「没有！」

萨克怒吼般地回答。

然而，回答之后，他的脑中浮现了三个人的脸。

其中一人是老交情的剑士……名为阿贝尔的剑士，现在虽然从事国王的工作，但包含冒险者时代在内，总觉得他在成为国王之前，战斗时脸上总是挂着笑容。

另一人是憧憬的精灵……瑟拉，总觉得她连战斗时都适合露出笑容。虽然没有明确地看过她露出那种笑容，但总觉得是这样。

最后一个人，虽然不想承认，但由瑟拉联想到……名为「凉」的水属性魔法师，也是王国首席公爵。而且，他还是现在并肩作战的艾凡斯与露洁的「老师」。

「是啊，虽然没看过，但那个男人战斗时应该会笑。」

这当然完全是偏见……却也几乎正确。

「什么嘛，不就有吗？」

「是你着迷的『凉老师』啊！」

萨克怒吼着回答欧伦齐。

「原来如此，果然啊。那个叫凉的也是战斗狂吧。」

「跟你一样吗？」

「是啊，我是战斗狂。」

欧伦齐干脆地断言。

「我就是为了战斗而存在，而且想跟强者战斗。欺负弱者太无聊了。」

「从你的角度来看，我应该是压倒性的弱者吧。」

「是啊，技术上是这样没错……但你还是有值得一看的地方。你的心绝对不弱，该说是柔软吗？我完全感觉不到脆弱。」

「你太看得起我了。」

「是吗？难道不是因为在那些孩子面前战斗吗？我听说人的心会因为状况而大幅改变。」

「……你知道很难的事情呢。」

两人一边对话一边战斗。

欧伦齐是因为觉得有趣，萨克则是更加迫切。在对话的时候，对方应该不会使出致命一击。那么自己就不会死，战斗会继续下去。应该能争取时间。

……萨克这么想。

「以前理查说过。不是对我说，是对格温大人说的。」

「理查……被称为王国中兴之祖的理查陛下吗？原来魔人和理查王真的打过啊。」

魔人和理查王的战斗，如今已成为书中的故事。

在王国也是从以前就广受欢迎的故事。

「话虽如此……」

欧伦齐一边应付三人的攻击，一边耸肩。

「萨克，你差不多到极限了吧？」

欧伦齐话一说完的下一瞬间。

萨克的剑被弹飞，胸口被划出一道笔直的伤口。

「呜咕！」

萨克不禁单膝跪地，发出呻吟。

「库拉队长！」

露洁大喊。

「〈冰枪术16〉〈冰墙5层〉。」

伊凡斯咏唱。

欧伦齐立刻砍断朝自己飞来的冰枪，以及冰墙。

不过，这争取到了些许时间。

让萨克喝下药水，站起来的时间。

「你们是认真的吗？」

欧伦齐大吃一惊。不过，他立刻扬起嘴角，露出狰狞的笑容。

「意思是你们还能打吗？」

然而，状况正逐渐产生巨大的变化。

在四人战斗的期间，城墙外的情况发生了剧烈的变化。

欧伦齐在某种意义上忠于自己的欲望，以战斗为优先的期间，攻城战也持续进行着。

布鲁尼率领着前卫，以城门为中心进攻。

葛利尼率领着后卫，负责后方支援。

双方都没有大意。他们一边考虑援军的存在，一边指挥。

然而，他们所预想的援军是前往布索村的五十名王国骑士团。如果是这种程度，就算遭到突袭也足以应付。这不是骄傲，事实上，魔人的实体兵与人类骑士之间的实力差距就是如此之大。

然而，从后方袭击他们的并非五十人。

「骑士团，突击！」

年轻女性的声音发出锐利的突击命令。

命令一下，骑士们便袭向赤铠男。

三百名骑士。

「击溃他们！让魔人见识席瓦戴尔骑士团的力量！」

那是由席瓦戴尔的菲丝小姐指挥的骑士团突击。

其强度在王国屈指可数。若人数相同，至今依然凌驾于王国骑士团之上。

从后方遭受这种突击，即使是魔人的实体兵也无法完全抵挡。

经过五次突击，溃败。

就这样，哈夫里娜防卫战结束了。

在日后被称为「魔人大战」的一连串战争中，这是人类首次战胜魔人眷属们的战役。

◆

「是吗，哈夫里娜镇守住了吗？」

接获报告，国王阿贝尔大大地吐了口气，点头。

「根据报告，袭击的是相当高等的眷属。」

向他报告的是宰相海因莱因侯爵。他拥有自己的情报网，因此能收集到相当详细的情报。

「真亏他们能击退那么高等的眷属啊？我听说最后是席瓦戴尔骑士团及时赶到……但哈夫里娜的守备队还很脆弱，驻留的王国骑士团也只有两个中队吧？」

「是的。就是陛下也知道的萨克・库拉和史可蒂・柯布克的部队。」

「什么！他们……没事吧？」

「是的。据说和那个高等眷属交手的是萨克・库拉。」

阿贝尔有些担心地问道，海因莱因侯爵点头回答。

「萨克……他真的在剑道上不断迈进啊……」

知道理由的阿贝尔心情相当复杂。

因为他知道萨克的恋情不会有结果。话虽如此，要让努力的朋友灰心丧志……也很难受。

「不过根据报告，萨克・库拉一个人不是对手。」

「什么？」

「盖克商会的商人似乎救了他脱离危机。」

「盖克商会？商人？那是什么？」

听到海因莱因侯爵的报告，阿贝尔歪头表示不解。

不过，他立刻想到了。

「那些商人……是不是用了水属性的魔法？」

「陛下明察秋毫，臣惶恐。」

「果然是凉的弟子吗……」

造访盖克商会时，阿贝尔也曾经见过少年们用「冰墙」和「冰枪」进行模拟战。

第一次见到时，他惊讶得目瞪口呆。商人盖克说「他们是凉先生的弟子」，他才理解。

「连弟子都能和魔人眷属战斗……而且还是商人……」

阿贝尔的低语传进海因莱因侯爵耳中。

海因莱因侯爵微笑道：

「因为老师是老师啊。」

◆

战斗后的哈夫里娜城。

「露洁阁下呢？」

「她好像太勉强自己了……正在睡觉。治疗她的神官也说暂时无法动弹。」

听见萨克・库拉的提问，克罗伊看着宅邸回答。

「……伊旺斯。」

「露洁，你醒了啊。不行，别动。上次袭击时流的血还没完全恢复，你又那么拼命战斗。」

「没办法啊，这座城要是被攻陷就没办法休息了。」

露洁苦笑着回答。

「是啊，幸好守住了。」

艾文斯说完，点了点头。

「我……做得好吗？」

「嗯？你不是救了大家吗？城镇也没被攻陷。」

「是没错……但老师看到的话……会夸奖我吗？」

「当然会。凉老师绝对会说『露洁，你好厉害！』。」

「好像。」

艾文斯模仿凉的语气说，露洁便笑了出来。

「可是结果，第五层包装和冰枪都几乎不管用。最后还被他逃了。」

「就是说啊。他好像是魔人的眷属，真是不得了。」

「我得再多练习。」

「……先等身体完全康复再说吧。」

前辈体贴热心练习的后辈……

不论在哪个时代，这都相当辛苦。

◆

「蠢货，欧伦齐！居然败给王国的骑士团，这是何等失态！」

「非常抱歉。」

这里是温斯顿的修兹伯里公爵家别馆，新领主的办公室。

外表十三岁的艾文・欧尔提斯，正在斥责跪地的壮汉。

「话虽如此，你消灭了许多村庄，这点值得称赞。干得好。」

「是！」

外表是艾文的魔人格温称赞，壮汉欧伦齐便表达感谢。

「但是，还不够。维姆・洛在联合领地行动对吧？」

「是的。那边似乎没什么战力，进行得很顺利。」

伊佐露达点头回答格温的确认。

欧伦齐道歉后，坐在伊佐露达前面的沙发上。伊佐露达也看得出来，欧伦齐心情很好。

「真难得，你居然这么开心。」

「啊？没那回事吧。跟平常一样啦，跟平常一样。」

欧伦齐随便回答伊佐露达的话。

但是，他有自觉。

老实说，他在哈夫琳村的战斗很开心。骑士……还算不错。人类能那样挥剑，应该相当厉害吧。

但是，更开心的是……

（那个水魔法使。而且有两个人哦？居然有两个那样的家伙……本来以为跟以前觉醒时相比，这一代的魔法使水平变低了，没想到！水魔法非常发达！）

他似乎有所误解。

（真想跟其他水魔法使战斗看看……干脆拜托格温大人再次出击吧？啊～可是，我让不少实体兵死了……很难吧～）

他一边想着这些事，一边回想起一段记忆。

（那些水魔法使说过……『老师』比自己厉害一亿倍，不对，是一百亿倍……比那个厉害百亿倍是什么样的人啊？骑士好像也知道，应该是很有名的魔法使吧。啊～～好想跟那个人战斗哦～～）

伊佐露达看着欧伦齐，稍微思考了一下后开口：

「格温大人。」

「怎么了，伊佐露达？」

「我想差不多可以进入下一个阶段了。」

「下一个阶段？」

格温反问伊佐露达。

「我让布鲁纽和格里纽各自率领三十名实体兵，袭击王国东部边境附近。」

「嗯。」

虽然欧伦齐被命令返回，但他在下面率领的蓝发布鲁纽和绿发格里纽仍在继续进行破坏活动。

「不过，温斯顿这里有些令人在意的动向。」

「这里？」

「是的。最近有老鼠在徘徊。」

「老鼠……间谍吗？哪里，注意到了什么？」

「应该是王国和联盟双方的间谍，但不知道他们注意到了多少。不如说，我们应该控制情报。」

「什么意思？」

「为了完成最后的准备，需要让王国军过来。为了让他们流血。」

「原来如此。我……故意放出魔人在温斯顿的情报。控制情报就是这个意思吗？」

「您英明。」

「那么，要怎么做？」

两人开始详细讨论。

欧伦齐虽然姑且在听，但脑子里在想别的事。没错，就是那场愉快的战斗……但最后有点消化不良就结束了。要怎么继续下去……。
