第十二卷 西方诸国篇V 夏菲的冒险（with阿萨）

「我……为什么会在这里？」

牢房里没有人听见他的低语。

低语的男人名叫夏菲。

「我想起来了……我被那个魔法师打败了吗？」

夏菲曾经是暗杀教团的干部，现在则是盖克商会总部情报部特别联络员兼护卫部队队长。

简单来说，他的工作有两个。

情报部特别联络员的职责是将无法透过鹰信等手段传送的机密情报直接送达给对象。护卫部队队长的职责是在盖克商会承接的护卫任务中担任队长。

他在商会中也被视为实力高强的成员之一。

这次他以护卫之一的身份，从奈特莉王国来到联盟首都杰克雷亚，护送从奈特莉王国前往韩德尔诸国联盟的传承官拉夏塔・德沃子爵。

他在杰克雷亚也继续执行护卫任务，但两天前，盖克商会总部下令他返回王国东部边境的雷德波斯特分店。这个命令只针对夏菲，负责护卫拉夏塔的其他人则继续执行任务。

这种情况下，只要去一趟回程的分店，通常都会收到将送到分店的机密情报转交给某人的指示。而且，还是交给只有夏菲这种高手才能转交的对象。

两天后，替代的护卫队员会抵达，所以拉夏塔也爽快地送他离开。现在拉夏塔正在杰克雷亚的古文书里寻找魔人相关的情报，所以护卫状况并不困难，这应该也是重要因素。

就这样，第二天夏菲从杰克雷亚出发，往西前进。

他是在第二天，抵达沃尔特里诺大公国首都维拉尔莫沙时遭遇异变的。

进入首都的时间是下午五点。到了这个时间，太阳已经西斜，急着回家的人们脚步也加快了。夏菲也一边思考当天的住宿，一边走在路上。

从这里出发，以夏菲的脚程正好一天就能抵达国境。所以，他打算在维拉尔莫沙住一晚。

就在他穿过小巷，前往目标旅馆时……

「找到了！抓住他！」

他听到这样的声音，被一群看似卫兵的人包围。

如果是以前的夏菲，几乎会反射性地逃跑，别说包围，连追兵都能甩掉。但是现在不同了。他从事正当工作，也有正当的身份证，所以不会和卫兵起冲突。

即使被包围，他还是认为对方可能认错人了。只要确认身份，对方就会知道自己认错人了。

「喂，男人！不准抵抗！」

「给我安分点！」

持枪的士兵们纷纷说道。

夏菲当然很安分，也没有抵抗，所以他开口说道：

「你们是不是认错人……」

「闭嘴！你这个杀人犯！」

夏菲的语气很客气，但士兵们回答时甚至带着杀意。

「这下糟了。」

夏菲也是经历过许多生死关头的男人。他知道包围自己的人不是出于理性，而是出于感情。他从经验中知道，这种时候就算再怎么解释也没用。

咻。

一名士兵刺出长枪。

夏菲轻松躲开……

「你这家伙，不准抵抗！」

「不，要是我没躲开，你就要刺中我了哦？」

夏菲皱起眉头说道。

麻烦的是，士兵们露出被逼急了的表情。他们之所以包围夏菲并刺出长枪，也不是出于虐待或欺凌……而是某种恐惧。

证据就是夏菲躲开之后，他们完全失去了冷静。

长枪接连刺出，夏菲全都以身法躲开。

「可、可恶！」

「明明这么近！」

「为什么打不中！」

士兵们焦急地刺出长枪。

「要是打中就糟了吧。」

在场最冷静的人，是被数把长枪瞄准的夏菲……

「唉，我可没空陪你们玩。」

夏菲这么低语，躲开从正面刺来的长枪，同时以掌底改变轨道。枪尖指向夏菲身后的士兵。

「呜哦！」

「可恶！」

夏菲趁士兵们合作失序时，脱离了包围。

「站住！」

「快追！」

「别让他跑了！」

士兵们连忙追上去。

夏菲一口气拉开距离。

然而……

叩。

「咦？」

夏菲撞上了看不见的墙壁。

「怎么回事？」

他立刻转向左边，试图奔跑……

叩。

那里也有看不见的墙壁。

「是魔法师吗！」

再转向左边……

叩。

他撞上墙壁，被迫停下脚步。

然后——

叩。

「可……恶……」

从头上降下的无形墙壁让他昏了过去。

在昏倒前的刹那，他看见了。一个穿着白底刺有鲜艳橘色刺绣长袍的老人。恐怕就是那个老人施放了这个魔法……

◆

然后，夏菲在牢房中醒来。

穿着白底刺有鲜艳橘色刺绣长袍的老人……恐怕是魔法师。

「我想起来了……我被那个魔法师打败了吗？」

他想起被捕时的状况。

首先，他突破了士兵们的包围。这很简单。

至于在突破的瞬间有没有疏忽大意……或许有吧。如果有人问他「你是不是觉得自己不会被他们抓住」，他无法充满自信地回答。

「疏忽大意啊……要是向马克斯先生报告这件事，他一定会生气。」

他轻轻叹了口气。

马克斯是盖克商会的护卫总队长……是夏菲的直属上司，同时也是所有护卫的总负责人。

他没有不向马克斯报告的选项。

他恐怕是被对方误会而遭到逮捕，然后被关进牢里……不管理由为何，他都必须报告这件事。要是之后被马克斯知道，他一定会更生气。

「唉……到底是怎么回事啊？」

直到天亮开始审问为止，夏菲一直不断抱怨和叹气。

「我们确认过你的持有物品了。」

「哦。」

在专门审问的士兵面前，夏菲以双手被绑的状态坐在椅子上。房间里还有另外两名士兵。

夏菲的持有物品放在两人之间的桌子上。

士兵拿起其中一把小刀。

「这把小刀保养得很好。这是什么？」

「护身用的。」

他老实地回答。

不管是联合还是王国，持有武器都不违法。虽然在不适合的地方持有武器攻击或使用魔法，可能会被逮捕……但只是持有武器的话，不会有问题。

这个世界就是这样。

审问的士兵放下小刀，拿起一张金属制卡片。

「盖克商会总部护卫部队，夏菲。这是你的所属单位和名字吗？」

「没错。」

「盖克商会是王国的商会吧。你这个护卫部队的人，来这个维拉斯卡做什么？」

「我被联合政府执政官欧布莱卿邀请，担任王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵的护卫，去了杰克雷。之后，我接到命令要回到盖克商会雷德波斯特分店，所以正在取得子爵和联合政府的许可，准备移动。」

「……联合政府？」

夏菲老实回答后，审问的士兵皱起眉头。

这里是沃尔特诺大公国的首都维拉斯卡。逮捕、审问嫌疑人的行政权属于大公国政府。关于这一点，联合政府也不会有意见。

但那只是表面上。

『诸国联合』是国家形态，即使各国的行政独立，也不能完全无视联合政府，为所欲为。

而且对方还是那个欧布莱卿。

在十人会议上换掉九人首脑的男人……各国首脑绝对不会忘记这件事。

既然嫌疑人口中说出这个名字，就必须确认。而且还是从王国来担任贵族护卫的人。

「你什么时候离开杰克雷的？」

「三天前。」

「……这样啊。」

审问的士兵的语气……似乎变了。

对士兵们来说，夏菲口中说出的情报似乎不是什么好消息。

「我去向杰克雷亚确认，你等一下。」

审问的士兵说完，拿着夏菲的卡片走出房间。

房间里只剩下夏菲和两名监视的士兵。

「既然会把我留在这里，表示杰克雷亚……联合政府有简单联络的方法吗？」

夏菲问监视的士兵。

士兵当然什么也没回答。

「唉……肚子饿了。」

夏菲想起自己昨天一整天什么都没吃。

◆

夏菲在侦讯室等了一个小时左右，房间门外传来欢呼般的巨大声响。

就连之前表情完全没变的两名监视士兵，也不禁面面相觑。

「我也很在意。你们其中一个去看看如何？」

夏菲这么说是因为体贴。

在意的事情会让人无法专心工作……这是人之常情。夏菲认为即使是认真监视的士兵也一样，所以才这么提议。

但是，两人都犹豫不决。无论发生什么事，他们都没有放松监视。看来他们相当认真。

就在夏菲犹豫的时候，门从外面被打开了。进来的是刚才审讯的士兵。

「确认过了。夏菲，你被释放了。」

「那就好……刚才我听到欢呼声，那是什么？」

「不，那是……」

不知为何，士兵犹豫着要不要回答。

「……我不会叫你道歉，但告诉我那是什么总可以吧？我可是因为认错人，被关了一晚的牢房。」

「啊，嗯……真正的犯人被抓住了。」

「啊？」

夏菲发出惊愕的声音。

在这个时间点出现的『真正的犯人』，当然是指夏菲被误认为犯人的那件事的真正犯人吧。

「那家伙做了什么？」

「三天前，他把商人一家全杀了。」

「三天前……啊，所以才确定不是我吗？不过，你们来通知我之前，真正的犯人也被抓住了。」

这样一来，士兵们就颜面扫地了吧。

如果夏菲没有提到联合政府，说得更清楚一点，如果他没有提到欧布莱卿的名字，士兵们甚至有可能为了保住面子而封口……

「算了，无所谓。」

夏菲如此低语，拿起放在桌上的所有私人物品，离开了房间。

◆

夏菲被关押的地方，似乎是维拉尔莫沙守备队总部。那是一栋石造的大型建筑物。

他轻轻摇头，走出建筑物时，眼角余光瞄到了一件熟悉的长袍。

那是白底搭配鲜艳橘色的长袍。

不过夏菲没有靠近，而是打算走到大马路上。

「喂，那边的男人。」

他听见了这样的声音。听起来是年纪有点大的男性声音。

不过，夏菲继续前进。

「喂，好像要杀掉那边那个人的男人。」

他又听见了同样的声音。这次是从夏菲的正后方传来。看来对方跟了上来。

当然，夏菲无视对方继续前进。

「喂，那边的杀手。我要叫人喽？」

「到底是怎样啦？」

夏菲终于转过头，压低声音表达烦躁。

眼前站着一名身穿白底搭配鲜艳橘色长袍的老人，一如他所想。

「因为你无视老夫啊。」

「我不想跟你扯上关系，我还有工作。」

「有工作是好事。」

「说起来，就是你把我打昏的吧？」

「没办法，因为城里的卫兵要老夫抓住你。身为联邦的人民，老夫必须帮忙。」

「就是因为这样，我才会被关进牢里！」

夏菲瞪着老人。

「但你被释放了吧？因为老夫抓到了真正的犯人。」

「……什么？」

「犯人似乎剑术高超，所以老夫才会答应帮忙。」

「这么说来，包围我的士兵们也超紧张的。」

夏菲回想起被长枪包围时士兵的样子。他不认为士兵们很冷静，但理解到是因为听说犯人剑术高超。

「夏菲，你要去雷德波斯特吧？」

「为什么你知道我的名字和目的地？」

「老夫还知道你跟着迪波子爵。」

「侦讯室里的对话泄漏出去，我觉得不太妥当。」

夏菲一边低语一边轻轻摇头。

「老夫让你搭马车，当作赔罪。」

「不，不需要。」

「老夫也打算去雷德波斯特。搭马车比走路轻松。」

「是没错……不对，我连你的名字都不知道。」

「哦哦，对了。老夫是巡察使亚萨。」

◆

「喂，老头。」

「老夫的名字是亚萨。」

「……喂，老头。」

「真顽固。老夫的名字是亚萨。」

「……亚萨老头。」

「什么事，夏菲？」

驾驶座的夏菲皱着眉头呼唤，乘客席的亚萨回答。

「你说要让我搭马车，原来是让我当车夫啊！」

「老夫没说谎。」

「又不是没说谎就什么都能做！」

「不用走路，很轻松吧？」

「这倒是……」

夏菲叹气。

的确，比起走路轻松多了。车夫这种工作，习惯之后压力很小。马基本上不用指示也会确实行动。因为马就是被训练成这样，而且是会从经验中学习的聪明动物。

尤其是系在马车上的马，几乎都是个性温驯的马。这么一想，比起徒步穿越国境去雷德波斯特轻松多了……

但是，他还是忍不住抱怨。

「为什么魔法师大多是这种不按牌理出牌的家伙？」

「魔法师就是这样。」

「不，这不算回答吧。」

亚萨笑着回答，夏菲再次叹气。

夏菲因为工作关系，认识不少魔法师。其实大多数都很正常。只是认识的少数人不太正常……或许是存在感太强，让他抱持「很多魔法师都不按牌理出牌」的印象。

没错，例如某个水属性的魔法师。

「明明孩子们都是好孩子……」

「对了，老头。」

「……」

「喂，老头。」

「……」

「亚萨老头。」

「什么事，夏菲？你叫老夫吗？」

亚萨立刻反应。

「……你的确是老头。」

「老夫不知道。老夫觉得自己还很年轻。」

「哦，是吗？」

夏菲轻轻摇头，然后继续说：

「你是联盟的巡察使吧？雷德波斯特是王国的领地哦。为什么要去王国？」

「工作。」

「联盟的巡察使，在王国工作？」

夏菲露出疑惑的表情。

「你知道巡察使的工作吗？」

「略知一二……简单来说，就是揭发领主或大人物的不法行为吧？」

「虽然太简略了……但老夫平常做的就是那种事。不过，这次的工作不一样。」

「哪里不一样？」

「不如说，你跟着来的德堡子爵做的事还比较接近。」

「啊？」

德堡子爵指的是王都中央神殿的传承官拉夏塔・德堡子爵。夏菲是作为德堡子爵的护卫之一来到联合的。所以，他知道德堡子爵为何被叫来联合。毕竟事关重大，不知道这点就无法担任护卫。

对方非同寻常。

「就是魔人眷属的事。德堡子爵来过联合好几次，但第一次来好像是因为我上报的报告。」

「真的假的……」

「世界真小啊。」

夏菲大吃一惊，阿萨大笑。

「在那之后，我就直接向欧布莱卿上报了报告……但这次为了最后的收尾，需要去王国确认一下。」

「去王国做最后的确认？」

「被封印的魔人身体，肯定在王国的领地内。」

「喂……」

「而且不是在国境附近。是在更里面……王国东部……」

阿萨说到这里就闭上了嘴。

夏菲从驾驶座上转过身来。

「王国东部的哪里？」

「还不确定。总有一天会知道的。」

「都说到这份上了……」

「说起来，我连你的详细身份都不清楚。」

「你不是看过调查报告了吗？」

「我听说你是王国的商会相关人员，以德堡子爵的护卫身份前来。还有，名字和目的地也是。」

「我是盖克商会的人。」

「我听过这个名字。」

阿萨说完，歪着头似乎在回想什么。

过了一会儿，他好像想起来了，频频点头。

「你是联邦商人贾克的弟弟吧。」

「贾克？」

「贾克哥哥在联邦也是有名的商人。我想起他曾经炫耀过弟弟盖克，说他甚至当上了英贝里公国的中枢。在联邦和英贝里开战时，我本来还很担心……不过，盖克在王国也成了相当厉害的商人吧。」

「你认识盖克先生的哥哥吗？」

「那一家子天生就是商人。而且，每个人都很优秀。这么说来，我听说英贝里公国沦陷时，他把商会分给了弟弟们。」

「是啊。盖克先生的弟弟们应该在联邦东南方的裘王国和裘首长国开了商会。」

夏菲在英贝里公国沦陷，盖克商会转移到王国时，负责将商会的孩子们移动到王国。但是途中受挫，一部分孩子被名为联军第三独立部队的人带走。他想起自己为了夺回孩子，曾经向凉求助。

「你是魔法师吧？」

「嗯，怎么了？」

「你知道联盟的法斯特跟炎帝吗？」

「知道是知道……」

听见夏菲的问题，阿萨皱起眉头回答：

「老实说，我听不到什么好传闻。尤其是法斯特……要是以为他是联盟魔法师的标准，可就伤脑筋了。」

「是这样吗？」

「嗯。别看老夫这样，老夫培育了众多魔法师送往联盟各国。大家魔法实力优秀是理所当然，人品也都十分优秀。但是，法斯特・法妮纳……那个人的言行举止不值得嘉许。」

「这样啊。」

听见阿萨的话，夏菲稍微松了口气。

老实说，法斯特在夏菲心中的印象奇差无比。然而，他给人的印象最强烈也是事实，说到联盟的魔法师，难免会想到他。

但是眼前的老魔法师似乎不是这样。

虽说这趟旅程不长，但能和正常人一起度过，还是令人安心。

不过，如果夏斐再稍微注意一点，就会发现阿萨的表情变得有些落寞。

阿萨拥有「导师」的称号。这是因为他培育了许多弟子，正如他自己所说，将他们送往联盟各国。考虑到那些弟子在各国都成为有力人士，「导师」这个称号并不夸张。

然而，即使在「导师」阿萨教导的人之中，也有一个他最难忘的人物。

阿萨心中浮现一名少年。

很久以前，阿萨在「隐士大人」的宅邸教导魔法的少年……名为奥斯卡，有着一头烈焰般红发的少年，能够无咏唱施展强大的火属性魔法。他不只在魔法方面是天才，在学问与剑术方面也是天才。个性也很老实，让阿萨重新体会到教导别人的喜悦。

然而，他们的离别却是一场悲剧。

他们被卷入邻国的领土扩张政策，「隐士大人」遭到杀害，奥斯卡失踪。

当然，他知道奥斯卡现在在哪里做什么。如今，他已经成为中央诸国最有名的魔法师之一，还获得了「爆炎魔法师」的称号。

可是，他依然梦想着。

如果当时「隐士大人」没有被杀，奥斯卡继续留在宅邸的话，不知道会成长成什么样子。他想，奥斯卡或许会以不同于现在的形式，成为代表中央诸国的魔法师……不，是人物。

「战争夺走了许多可能性。」

阿萨感到寂寞，如此喃喃自语。

◆

夏斐与阿萨在当天下午抵达沃尔特里诺大公国的吉玛利诺城。他们要在这座城市办理手续，穿越国境。

「不能直接前往国境吗？」

「你担任德堡子爵护卫的时候是怎么做的？不是在王国的红喙城与吉玛利诺双方都办理了手续吗？」

「不是，那是因为我是受国家邀请的传信官……」

「老夫也是国家任命的巡察使。这种人物要穿越国境，最好通知两国一声。否则进入王国之后，可能会一直被跟踪哦？」

阿萨笑着说。

「跟踪？」

「传闻中的王国宰相阁下……应该不是他的谍报吧。因为监视得更明显呐。」

「听说宰相阁下……海因莱因侯爵的谍报不会被任何人发现。」

「嗯，应该就是这么高明吧。以前跟着老夫的监视，大概是雷德波斯特代官处的监视吧。」

「真是辛苦呢。」

在两人交谈的期间，吉玛利诺的手续已经办完了。

离开城市抵达联邦侧国境后……阿萨只是从窗户出示手续文件就通过了。

同样地，王国侧国境也没有被拦下就通过了。

「真快呢。」

「对吧？接下来只要去雷德波斯特的代官处，出示这份文件就好。你的目的地是雷德波斯特对吧？」

「对。我被盖克商会的雷德波斯特分店叫过去了。把马车停在代官处后，我再从那里走到分店。」

「这样啊。」

「虽然这趟旅程很短暂，不过谢谢你，老爷爷。」

「……」

「谢谢你，老爷爷。」

「……」

「……谢谢你，阿萨爷爷。」

「嗯，别在意。」

就这样，两人在雷德波斯特代官处分开了。

◆

雷德波斯特代官处和盖克商会雷德波斯特分店就在旁边。

两者都位于城市中心的一角。

「欢迎光临。」

夏菲一走进去，店员就向他打招呼。

店员当然立刻就发现夏菲是谁，但态度没有改变，脸上也依然挂着笑容。因为还有其他客人在店内。

夏菲也习惯了，所以只是轻轻点头，默默走进店内。

分店的后方有几间房间，他走进其中一间挂着「配送室」牌子的房间。

房间深处的墙壁是一整面的抽屉，有几十个抽屉。如果有水属性的魔法师在场，可能会大喊「银行的出租保险箱！」。

夏菲毫不犹豫地走到最左边的抽屉前，转动数字锁。

六六六。

三个数字对上后，传来「喀嚓」的微弱声响，抽屉打开了。

里面放着一张纸。

「禁止在返回卢恩时经过温斯顿……？将这个情报送到东部国境第一、第二、第三商队？用鹰便的话很快就能送到，却特地叫我送，表示这是机密情报吧？这哪里是机密了？」

一般来说，如果想在盖克商会紧急联络商队，会使用鹰便。正如其名，就是把信绑在老鹰的脚上运送。跟人类运送相比，速度快上许多。

因为是飞在天上，而且还能用老鹰的眼睛搜索。

但是，凡事都有万一。也就是老鹰可能被捕获，或是被击落，导致情报被窃取。因此，类似机密情报的东西，会由像夏菲这种「情报部特别联络员」运送。

而且，现在王国东部国境有被称为「赤铠」的人们在徘徊，治安变差了。

「这应该跟赤铠那群人有关吧……不过，问题在于不知道商队在哪里。」

夏菲被吩咐联络的三个商队，各自在行动上有其特征。第二商队，多半以雷德波斯特为中心，在斯兰兹威及国境附近活动。第一商队与第三商队，多半在国境附近南北移动。

这都是率领商队的商队头的特性。

老实说，不知道该从哪里着手。

这种时候，问分店的人也是一个办法。

「什么？第二商队的人在这间分店？」

「是的，他们在后面的仓库。差不多要出发了。」

「太幸运了！谢谢你。」

夏菲高兴地跑走了。

夏菲顺利地将情报传达给第二商队。

剩下第一商队和第三商队。

「第一商队的商队头是吉葛先生，第三是艾凡斯啊。他们两个都经常到处移动……」

这两个商队真的会从王国东部国境的北边移动到南边。平常只要不越过国境，就不会发生什么大问题。国境方面的各个商队都有强大的护卫队，不会输给盗贼。

「而且第一有鲁契，第三的艾凡斯本身就是凉先生的徒弟，不可能发生什么意外。」

「水属性魔法师凉」……说是夏菲最害怕的魔法师也不为过。

鲁契和艾凡斯是水属性魔法师，也是「凉的徒弟」。其他「凉的徒弟」也都擅长使用强大的水属性魔法。

老实说，他们的战斗力全都超越夏菲。

第一商队和第三商队都有「凉的徒弟」，应该不会遇到什么危险。能在这个红石镇将情报传达给没有「凉的徒弟」的第二商队，真的非常幸运。

「也对，我的运气很好。肯定没错。」

夏菲自觉运气很好，开始思考。

「那么，该往北还是往南……」

夏菲喃喃自语。

目标的第二商队在红石镇的北边，还是南边？

西边的第二街道通往温特，但第一商队和第三商队原本就不会经过红石镇。如果要去温特，应该会先绕到红石镇的分店取得情报才对。

这是国境方面商队的常理。

可是他们没有来，就代表没有往西走。

所以还在北边或南边。

就在她这么想的时候，一辆熟悉的马车停在她面前。

驾驶座上，坐着一名身穿白底鲜艳橘色长袍的老人。

「我还以为自己运气很好，看来是我错了。运气真差。」

夏菲摇头嘟哝。

不知道坐在驾驶座的阿萨有没有听到她的自言自语。

不管有没有听到，阿萨都无所谓地开口说：

「夏菲，你很闲吧？」

「怎么可能。」

「要不要去温特森看看？」

「温特森？老头，你现在要去温特森吗？」

夏菲皱起眉头问道。

当然，她脑中浮现了从商会总部收到的情报：『返回卢恩时，禁止绕道去温特森』。

也就是说，去温特森可能会被卷入危险。

「怎么？难道……不能去吗？」

「咦？啊，不……」

如果夏菲是只会老老实实完成工作的人，她应该会说没问题。而且她根本不会对阿萨要去哪里说三道四。

但是，夏菲本质上是个认真的人。或者该说是个老好人。明明以前是杀手。

「不，我没有要逼你。」

看到夏菲困惑的态度，阿萨的表情反而变得温和。

然后，他说出一句戏剧性的话。

「根据我的判断，魔人被封印在温特森的可能性很高。」

「……啊？」

夏菲惊讶得说不出话来。

正确地过了十秒后，夏菲理解了对方所说的内容，问道：

「魔人？不是眷属，而是魔人本体被封印在温特森？」

「嗯。当然，不知道温特森的人们知不知道这件事。但是，从收集到的证据来看，这样下结论比较妥当。」

「真的假的……」

「看你的样子，你好像也得到了类似的情报。那是从王国政府那里得到的吗？」

「不知道。虽然是商会的机密情报……但说不定是从王国政府高层或宰相府那边流传出来的情报。」

「原来如此。不用去温特森也能确定了。」

听到夏菲的话，阿萨连连点头。

然后继续说道：

「我会告诉欧布莱卿。」

「喂！」

「当然，不会说出你们的名字。只是作为我的报告书的结论。」

阿萨连连点头，试图让夏菲冷静下来。

「不过这样一来……我想确认一件事。」

「确认？」

「这是刚才得到的情报，据说这个国境沿线的南方，有大规模的眷属集团袭击了城镇。」

「袭击城镇？眷属就是那些被称为赤铠的家伙吧？我听说他们只会袭击村庄或商队。」

「没错。所以，发生了不寻常的事情。我打算去那里看看。那个地方叫做哈夫里纳，你知道吗？」

「嗯，我知道。从这里坐马车过去，大概要三到四天。」

「好，就交给你驾驶了。」

「为什么啊！」

阿萨擅自决定，夏菲发出抗议。

「你就当作是拯救可怜的老人吧。」

「听不懂你在说什么。」

「年老的老人要驾驶马车很辛苦啊。」

阿萨用一点也不可怜，看起来也不像年老辛苦的表情断言。

「再说，为什么这辆马车没有专业的驾驶？」

夏菲抗议。

没错，一般来说，驾驶和马车是成套的。

只租驾驶，这种事很难想象吧？同样地，只租马车，一般来说也很难想象。

「这辆马车是联合政府准备给老夫专用的。虽然有驾驶，但前几天他住在外地的女儿要办婚礼，所以老夫就让他休假了。」

「什么跟什么啊。」

「怎么，夏菲是连女儿的婚礼都不准人参加的小心眼男人吗？这样可没办法出人头地哦？」

「谁说那种话了！」

夏菲怒吼。

当然，被怒吼的阿萨只是不当一回事。

「所以，现在没有驾驶。」

「老爷爷，你会驾驶马车吧？」

「你竟然要年幼的老人……」

「才不年幼！」

「好，老夫知道了。夏菲愿意驾驶的话，老夫请你吃饭。」

阿萨露出下定决心的表情，严肃地宣告。

夏菲听了，叹了一口气。

两人的落差……

「我也有工作……」

说到这里，夏菲思考。

反正原本就打算去北边或南边。顺着这个发展去南边或许也不错。

第一商队或第三商队如果会经过分店所在的城镇，已经安排好请他们用鹰信通知自己有经过。如果他们往北边或西边走，到时候再赶过去就好。

「唉……我知道了。我载你到哈夫里纳镇。」

「哦！老夫相信你。」

阿萨立刻从驾驶座站起来，移动到车厢。

夏菲代替他坐上驾驶座，马车就这样从雷德波士特镇出发了。

◆

从雷德波士特镇出发后，过了一段时间。

「话说回来，夏菲在加入盖克商会之前是杀手对吧？」

「我从守备队总部出来的时候，你也这样问过我吧？为什么你会这么想？」

「气氛。」

「你绝对是随便说说的吧。」

夏菲叹着气摇头。

「不过，我猜对了吧？」

「……我确实待过暗杀教团。」

「什么，暗杀教团吗！你待过的地方还真稀奇。」

「你知道吗？」

「当然，因为我是巡察使。」

阿萨有点骄傲地点头。

夏菲见状，默默地摇头。

「不过，夏菲是第一个我遇到的脱离暗杀教团的人。」

「是啊，我想也是。因为想脱离就会死。」

「哦……」

阿萨说完，走到车厢的前方，也就是驾驶座的正后方。

「说详细一点。」

「啊？不要。」

「喂，话都说到这个份上了却不讲后续，这样跟拷问没两样。」

「你为什么想知道？」

「因为我是巡察使。」

「不要什么事都怪到巡察使头上！」

夏菲怒吼完，叹了一口气开始说明。

「加入暗杀教团之后，胸口……心脏上方会被刺上刺青。」

「嗯。」

「那是炼金术的刺青，如果想脱离教团或是撕掉刺青，就会冒出石枪刺穿心脏。」

「什么！那还真厉害。身为炼金术师的本领高超，土属性魔法也很厉害……是在胸口嵌入魔石之类的东西吗？」

「啊？魔石？没有啊。有那种东西很碍事吧。」

「果然。既然如此，构筑那种刺青的炼金术师……根本是怪物。」

「构筑刺青的是首领……是这样吗？」

夏菲无法理解那到底有多夸张。当然，她还在教团的时候，就听说过首领的炼金术超乎常理……

「没有得到被刺青者的许可……就强制擅自使用被刺青者的魔力，对吧？」

「是啊……经你这么一说，的确是这样。一般来说做不到，对吧？」

「当然。不可能使用自己以外的人的魔力施展魔法吧？」

「的确。」

夏菲也是听她说明才知道，那是超乎常识的炼金术。

「真是可怕的炼金术。」

无视本人的意志使用其魔力……如果这种事在一般情况下可行，这个世界的魔法架构将会崩坏。

对阿萨来说，就是这么可怕。

「那么，刺在你胸口的，是什么样的魔法阵？」

「不，不是魔法阵，是用剑贯穿双头鹰的纹章。」

「……什么？」

阿萨用力皱起眉头。

「我……说了什么奇怪的话吗？」

「看来你没有自觉。光听你的话，听起来像是没有画魔法阵或魔法式。」

「哦……这么说来，的确没有。刺青之后，我曾经好奇地用镜子仔细看过，魔法阵当然没有，应该也没有魔法式。」

夏菲边回想边说。

阿萨依然皱着眉头说：

「炼金术一定需要魔法阵或魔法式。」

「是这样吗？」

「如果是在不会伸缩的物体上画，就算缩小到极小也行。但是，皮肤就没办法了。如果不在一定程度的大小上画，就无法发动炼金术。然而……你仔细看过之后，却没看到魔法阵或魔法式？」

「是啊，没有。」

「非常耐人寻味。」

阿萨说完就闭上嘴巴，开始思考。

夏菲只是轻轻耸了耸肩。

两分钟后。

「非常耐人寻味。」

「是吗？」

「请务必让我看看那个刺青。」

「从我胸口剥下来之后，就被冰冻起来……不知道怎么了。啊，记得好像是盖克先生保管了。至少不在我的手上。抱歉。」

「加入暗杀教团的时候，所有人都会被刺上那个刺青吗？」

「是啊，会被刺上。没有例外。」

「那就简单了。抓个现役的暗杀教团成员，看看就知道了。」

「……啊？」

阿萨的提议太过惊人，让夏菲发出怪声。

「只要是暗杀教团的人，每个人都有那个刺青吧？」

「有……」

「那么，抓个人来看不是最快吗？」

「虽然乍看之下很正经，但你果然很奇怪。」

「没礼貌的家伙。魔法师是非常讲逻辑的。」

「我不知道你讲不讲逻辑，但就事实来说，首先，很难遇到暗杀教团的人。要抓到更是难上加难。」

「夏菲你的话，应该有办法吧？我相信你哦。」

「不要擅自相信我！」

夏菲果然又怒吼了。

「这次的骚动结束后，老夫会去找找看暗杀教团的人。」

「喂，别这样……」

「你果然很担心以前的同事吗？」

「不……以前暗杀教团的村子被魔法师毁灭了。首领也死了，现在应该过着平静的生活才对……」

「哦，魔法师行动了啊。」

「不，是一个水属性的魔法师……」

夏菲压低声音订正。仿佛大声说出来，那个魔法师就会听到……他很害怕。

「一个魔法师毁灭了暗杀教团的村子？你们那里不是有很多像你这样的暗杀者吗？」

「是啊。」

「你对那个魔法师了解多少？」

「了解多少……多少知道一点。帮我把胸口的刺青剥掉的时候，他有帮忙……」

当然，夏菲的脑海中立刻浮现了那个魔法师。在夏菲心中，他与已故的首领一样，是近乎恐怖的象征。

「就是以前提到的法斯特・法尼尼……他正面击败了那个魔法师。」

「哦……」

「不过，法斯特是他的弟子……也是我们商会的孩子，他抓走那些孩子，抽取他们的魔力，所以法斯特非常生气。当时……我也跟他一起行动，真的很可怕。」

当时夏菲已经超越了畏惧，而是明确地感到恐惧。

「果然如此。」

「嗯？你知道吗？」

「我可是联盟的巡察使，当然知道。正面击败法斯特，耗尽他的魔力，将他击溃的水属性魔法师。王国首席公爵……白银公爵，人称冰瀑的隆德公爵对吧？」

「嗯，没错。我们在他受封爵位之前就认识他了，所以现在也叫他『凉先生』。弟子们也叫他『凉老师』。」

亚瑟皱着眉头说，夏菲也同样因为畏惧而皱着眉头回答。

「话说回来，我们原本在聊什么？不是在聊凉先生，而是刺青的事吧？」

「我们原本在聊你不知道有谁脱离了暗杀教团。」

「对哦。」

夏菲耸了耸肩。

夏菲脱离教团已经过了三年以上。老实说，她已经不会想起教团时代的事情，就算想起来也几乎不会感到怀念。

「我现在比较开心。」

夏菲低声说。

听到这句低语，阿萨睁大了眼睛。不过，她马上露出微笑。

「这样不是很好吗？比起现在觉得无聊，想要多杀一点人……这种感情要好多了。」

「是啊。」

「话说回来，夏菲在红色邮镇接了什么工作？」

「呃，我怎么可能告诉你。」

「嗯，是没错……但老朽觉得因为自己的关系把你带到南方，是不是不太好？」

「你现在才想到吗！」

「姑且还是该说一下吧？」

「你心里根本完全不这么想吧……」

阿萨用干脆的表情果断地说。夏菲轻轻摇头。

果然在口头上，夏菲还是屈居劣势。

这应该是人生经验的差距吧。

夏菲叹了一口气，开口说：

「我要去告诉往来东部国境的商队，商会的传言。」

「跟刚才温斯顿的关系有关吧。」

「唔……不是……姑且算是机密……」

「反正一定是不要接近温斯顿之类的事情吧？」

「内、内容……不能说……」

「太明显了。」

夏菲露出苦涩的表情，阿萨则是一脸无奈。

◆

夏菲和阿萨的马车从红色邮镇沿着国境往南走。

国境沿线也有几个小村庄和城镇，两人尽可能地经过村庄和城镇。因为第一商队或第三商队说不定就在那里。

可是……

「好像不在呢。」

「听说他们这一周都没有来。」

夏菲向村民询问确认后，继续驾驶马车前进。

从红色邮镇出发两天后。

从持续南下的马车中，可以看到右边有沙尘。

「那是……马吗？」

「是啊。好像有五匹马在奔跑。」

「老爷爷，你连数量都看得出来啊？」

「老朽的名字叫阿萨。」

「你太在意了吧，阿萨爷爷。」

「你放弃吧，叫老朽巡察使大人或阿萨阁下就好。」

「总觉得不想叫。」

「最近的年轻人真是……」

无论在哪个时代、哪个世界，都会用到「最近的年轻人」这句话。这恐怕是人类发明的抱怨的代表例子。

「他们好像改变方向，往这里过来了。」

「好像是。老朽总觉得他们穿着红色的衣服？」

「那就是赤铠吗？」

夏菲说完，停下马车。

「哦，要迎击吗？」

「反正逃不掉。既然如此，还是早点准备迎击比较好吧。」

「好，加油。」

「老头也来帮忙！」

「老朽的名字叫阿萨……」

「我知道，巡察使阿萨大人也来帮忙！」

「最近的年轻人真是……」

阿萨一边碎碎念，一边走下马车。

先从驾驶座跳下来的夏菲已经拿着小刀备战。

「那就是你的武器吗？」

「对。虽然也会用剑，但还是这个比较顺手。」

「这样很难攻击到骑在马上的对手吧。老朽先让他们下马。」

「那真是帮了大忙。」

赤铠来到约两百米的距离时，阿萨咏唱：

「防御所有攻击～〈物理障壁〉。」

下一瞬间……

喀喀喀，喀喀。

响起一连串剧烈的碰撞声。

那是骑马的赤铠撞上无形墙壁……〈物理障壁〉的声音。马匹倒下，赤铠们被甩出去。

「防御所有攻击～〈物理障壁〉。贯穿敌人的红色箭矢，化为我的手消灭敌人吧。〈火箭〉。」

他以超高速连续咏唱。

从阿萨手中飞出的火焰箭分裂成五支，贯穿掉在右手边的两个赤铠的喉咙与腹部。同时，掉在左手边的两个赤铠似乎被〈物理障壁〉挡住了行动。

赤铠中只剩一个还能动……

「正面中央的家伙交给你了。」

「知道了！」

夏菲跳向唯一还能动的赤铠。

她一口气接近，左手一闪。

铿锵，铿锵。

两支飞刀被赤铠用剑弹开。

「反应真快。」

夏菲以苦涩的语气低语。

近身战。

赤铠挥剑。

夏菲以身体动作往左闪躲，在错身而过的同时用小刀砍向赤铠的右腋。动脉被砍伤，鲜血喷出……可是——

「你感觉不到痛吗？都喷血了，再过不久就会死哦。连这都无所谓吗？」

看着喷着血却依然举着剑的赤铠，夏菲皱起眉头低语。

「喂，不快点打倒他，还有两个毫发无伤的哦。」

阿萨出声……应该说是挑衅。

「别留着！交给爷爷打倒就好了吧！」

「老夫的名字是……」

「我知道啦！」

夏菲在怒吼的同时一口气冲上前。

赤铠的反应是，腋下被砍伤的右手臂似乎难以活动，剑的轨道变得不稳。

「那当然会这样啊。」

夏菲傻眼。赤铠似乎没有临机应变的能力。她躲开赤铠完全不锐利的突刺，砍断颈动脉。

赤铠挥剑。

可是，没有砍中夏菲。她躲开的同时，也砍断了左腋的动脉。

这时赤铠终于双膝跪地，倒下。

「呼。」

夏菲喘了口气。但是，战斗还没结束。

「还有两个吗？」

她这么说，看向被压在地上的两个赤铠……正在燃烧。

「夏菲，你太慢了。我等不及就烧了。」

「是啊，一开始这么做不就好了！」

「老夫是想留点表现机会给你，你却这么说。」

「我又没拜托你。」

「这是年长者的体贴。」

「不需要这种体贴。」

夏菲叹了口气。

就这样，两人打倒了五个赤铠。

一个是夏菲打倒的，两个是阿萨以火箭贯穿喉咙打倒的，最后两个也是阿萨烧死的。

但是夏菲有疑问。

一开始的两个还好，火焰箭贯穿了喉咙。喉咙对大多数生物来说都是弱点之一，能够正确瞄准该处的魔法技术确实了不起。

但是，问题在于最后两个。

那两个是烧死的。没错，是烧死的。

「那两个会乖乖被烧死……是因为你用魔法压制住他们吧？」

「嗯。」

「你用来压制他们的魔法，是『物理屏障』吗？」

「正是，真亏你看得出来。照理说应该看不见才对。」

阿萨佩服地点头。

看在夏菲眼里，不知为何显得很了不起。

「我只是想不到其他可能才这么说。但是，我有个疑问……不对，说起来，一开始把五个赤铠从马上打落的那个也是『物理屏障』吧？」

「正是。」

「为什么你能把『物理屏障』生成在离自己这么远的地方？」

没错，这就是夏菲的疑问。

根据夏菲的知识，「物理屏障」或「魔法屏障」只能生成在魔法师身边。虽然不知道正确距离……但至少没听说过有人能生成在两百米远的地方。

「因为我很努力。」

「喂……」

阿萨不知为何得意洋洋地点头回答，但夏菲完全无法接受这个答案。

这是当然的。

那不是努力就能办到的事……夏菲是这么想的。夏菲不会使用魔法，但至少知道那不是靠气势或努力就能办到的事。

「靠气势。」

「也不是这个吧。」

阿萨再次说出绝对错误的答案，夏菲立刻吐槽。

但夏菲也察觉到了，阿萨应该是不想说出自己的底牌。夏菲确实是王国的人，阿萨则是联邦的人。

现在双方都派出了使节团前往西方诸国，也打算携手合作对付魔人。但未来未必会一直维持这种关系。

「不，你不想说的话，我也不会勉强你说。」

「只要稍微调整一下魔法的咏唱，就能办到这种事。」

「……什么？」

夏菲已经放弃了，却突然听到阿萨说出答案，让她吓了一跳，同时，她也无法理解答案的内容，所以又吓了一跳。

稍微调整咏唱？

「咏唱……这么说来……听起来好像有点奇怪。最后的部分，感觉跟其他魔法师的咏唱不一样。」

「你的耳朵很灵嘛。」

阿萨很惊讶。看来他是真的吓了一跳。

阿萨的咏唱速度非常快，一般人甚至无法听清楚他在说什么。然而，夏菲却察觉到他与其他魔法师的不同之处。

「你的耳朵是在教团锻炼出来的吗？」

「教团会彻底锻炼五感……尤其是眼睛和耳朵。这方面比较弱的家伙，最后都会早死。」

「真可怕。」

「我答对了吗？」

「嗯，答对了。防御所有攻击吧～〈物理障壁〉。」

这次，为了让夏菲听清楚，阿萨慢慢咏唱。

〈物理障壁〉是看不见的。但是……

叩叩。

夏菲敲了敲自己头顶上方的空间……没错，敲击声响起。夏菲的头顶上方出现了〈物理障壁〉。

「你果然看得出来。看来你真的有锻炼过五感。」

「你刚才压制了那两只……还在街上用这个打过我的头吧？」

「哎呀，你在说什么呢？」

没错，夏菲被〈物理障壁〉包围后，从头顶上方被〈物理障壁〉殴打而昏厥，被守备队逮捕。虽然阿萨试图蒙混过去……

「算了，没关系。不过，你竟然能用〈物理障壁〉做那种事，真令人惊讶。」

「话虽如此，这并不简单。」

「是这样吗？」

「只要音程稍微偏移，或是与其他咏唱部分的速度有落差，就会失败。」

「如果〈物理障壁〉生成失败……」

「嗯，就会陷入危机吧。大概会死。」

「的确。」

夏菲点头。

在敌人攻击逼近自己的状态下咏唱，而且不只要咏唱，还要完美地唱出音程与节奏。

不是谁都能做到。

「虽然不知道是谁发明的，但咏唱这个系统精致到令人害怕，几乎完美无缺。」

「嗯？」

「只要是魔法师，不论谁咏唱都能发动魔法。」

「那……不是理所当然的吗？」

夏菲歪着头。

咏唱魔法是理所当然的……就连不是魔法师的夏菲也这么想。

「两百年前……在那之前，中央诸国也没有这种咏唱机制。」

「咦……」

「神官们施展的大魔法之类的魔法，从以前就有咏唱。但是，那跟现在的咏唱完全不同，无法完全保证成功。」

「……」

「不过，这个……我们使用的咏唱能够完全保证成功。就像直接对这个世界的真理产生作用，魔法百分之百会发动。」

「世界的真理……这样说不会太夸张了吗？」

「哪里夸张了！不……」

阿萨说到这里停顿，微微摇头。连魔法师都觉得夸张，更别说不是魔法师的夏菲了。

「没办法呐。」

「为什么阿萨爷爷……阿萨爷爷知道以前没有咏唱？」

「以前照顾过老夫的人……人称北方第一的传承师。他告诉老夫许多有趣的故事。咏唱就是其中之一。」

阿萨露出非常怀念，却又有点寂寞的表情回答。

「老夫学到了很多。对了，老夫在那里也学到了魔法的深渊。那是老夫过得最开心……最悲惨的日子。」

「那么，前往哈夫里娜镇……唔？」

「怎么了？」

「那阵沙尘是不是越来越近了？」

阿萨指出从西边接近的沙尘。

「马……好像是。」

「比刚才的五匹马还大呐。」

「我猜……可能是我们打倒的赤铠的同伴……」

「是来救援同伴的吗？很有可能。怎么办？」

「就算你问我怎么办……」

阿萨这么问，夏菲犹豫不决。

「人数比刚才还多吧？人数一多，应该也会有队长等级的家伙混在里面吧？应该比刚才的赤铠还强吧？老实说，我很想逃……可是……」

「可是？」

「就算我们逃走，那些家伙也会去袭击别人吧？」

「应该会吧。」

阿萨也同意夏菲的说法。

我才不管别人死活……两人的感情没有那么薄情，不会说出这种话。如果是他们两个就算了，对一般人来说，光是刚才那只赤铠应该就相当具有威胁性了。

「只能战斗了吧。」

「为了王国东部的人民而战……真是国民楷模。」

「没那么夸张啦。」

夏菲轻轻摇头，看着逐渐接近的沙尘说：

「第二回合了。」

「第二回合？」

「我们家的水属性魔法师们会这么说。好像是凉先生常用的形容。」

「模仿师父说的话吗？这是弟子们喜欢他的证据。」

阿萨不知为何开心地点头。

这时，他看着夏菲从打倒的赤铠身上抢剑。

「你要换武器吗？」

「对。用匕首这种武器，无论如何都得钻到对手怀里。我注意到如果对手比我快，就很难这么做。」

「……你现在才发现吗？」

「人类的话，大部分都比我慢啦！」

「对手不是人类的话，就麻烦了。」

◆

沙菲和阿萨在原地等待沙尘接近。

不出所料，那是一群赤铠。大约二十到二十五骑。赤铠们在距离两人约一百米的地方下马。

「这次没有用『物理屏障』把他们打下来啊。」

「难得能见到队长级的。得收集情报，传给欧布莱卿才行。」

「不愧是巡察使。」

阿萨和沙菲小声交谈。

上次五名赤铠的时候，他们在两百米的距离使用「物理屏障」把他们从马上打下来，沙菲问了和那时的差别。

「不是赤铠的……有两只？」

「嗯。绿发绿铠，蓝发蓝铠吗？从两人并排站立来看，应该是同等级的队长。」

「看起来比赤铠更强。」

阿萨冷静地分析，沙菲则是老实地说出皮肤感受到的感想。

「我问你们，杀了那五名实体兵的是你们吗？」

绿发问两人。

「开口说话了……」

「虽然这也很惊人，但对方还特地来确认呢。」

「怎么办？」

「我来回答吧。」

沙菲和阿萨用比之前更小的声音交谈。

阿萨开口：

「当然不是我们。」

阿萨光明正大地说谎。

由于他的态度实在太光明正大，就连知道事实的沙菲看了也不觉得他在说谎……不，当然，沙菲自己也和赤铠赌上性命战斗过，所以知道他在说谎。

「你在说谎。」

蓝发眷属断定。

「不，那个……」

沙菲正要开口……刹那间——

「贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！」

阿萨连续进行超高速咏唱。

〈火箭术〉的五连射。当然，由于是分成五次发射，所以有二十五支火箭袭向赤铠们。

每一支火箭都精准地瞄准了喉咙。

唰、唰。

两支火箭被迎击。

但是，除此之外的火箭全都贯穿了喉咙。

除了绿发和蓝发的两个之外，赤铠全部倒下了。

「咦……」

在场最惊讶的可能是夏菲。因为正如字面意思，一切都在转眼之间就结束了……

只有绿发和蓝发的两个用剑斩断了朝自己飞来的火箭。

「哦哦，队长级的果然和赤铠不一样啊。」

阿萨独自感到愉悦。

「老人，你做了有趣的事呢。」

蓝发用剑指着阿萨说。

虽然他说有趣，但表情却流露出愤怒。

「你看起来很开心，真是太好了。」

「……杀了你。」

「要杀随时都可以吧？要不要聊聊？」

「没必要。」

「魔人被封印在温古斯敦对吧？」

「……」

阿萨的爆炸性发言。绿发和蓝发说不出话来。

阿萨立刻接着说：

「对了，我还没报上名字呢。我叫阿萨。你们叫什么名字？」

「古利尼。」

「布鲁尼。」

绿发的古利尼和蓝发的布鲁尼老实地回答。

面对拥有自己不知道的情报的对手，老实地回答确认的问题。人类经常这么做，魔人的眷属似乎也一样。惊讶或许能超越种族的差异。

「前几天袭击哈夫里那座城市的是你们吗？」

「我不打算回答。」

「率领你们的不是你们，而是更上级的眷属吧。」

「你好像知道得太多了，老人！」

喀锵。

布鲁尼一口气踏步上前，夏菲挡在阿萨面前，接下他的剑。

「呜咕！」

夏菲完美地接下剑，但布鲁尼超越人类的臂力让他的身体嘎吱作响。

看到这一幕，阿萨叹了口气，往旁边移动，与两人的剑戟拉开距离。

古利尼也跟着移动，来到阿萨面前。

「老爷爷！」

「别在意我，夏菲。你专心对付眼前的对手。」

看到两人的动作，夏菲大喊。但阿萨用一如往常的声音回答。他手上拿着的，只有和身体一样长的杖。

「我是个老魔法师，不擅长近身战……但对付魔人的眷属还是没问题的。」

「真有自信。但你不会用剑，用那种需要咏唱的慢吞吞魔法，不可能在这种距离下战斗。」

「不会用剑也没办法，我是魔法师。不过就算是这样的魔法师，只要好好运用也能战斗。你看，你们的部下不就倒在你们脚边吗？」

「你这家伙……」

古利尼迅速踏步上前，挥剑砍下。

喀锵！

剑被看不见的墙壁弹开。那是阿萨在谁也没注意到的时候，在自己面前展开的〈物理障壁〉。

「什么时候……」

「我说过了吧，只要好好运用也能战斗。」

古利尼惊讶，阿萨露出得意的表情。

「对了对了，我先说，不只是你的前方。我已经在四面八方都展开了〈物理障壁〉。」

阿萨笑着告诉他。

古利尼惊讶地挥剑。

喀锵、喀锵、喀锵……

「难道……」

「在这种状况下，你觉得被火焰箭射中会怎么样？贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉」

从四面八方和上方袭来的火焰箭贯穿古利尼。

超过二十支的火焰箭刺中他，直接燃烧起来。

「怎么……可能……」

「我说过只要好好运用也能战斗吧？」

古利尼在〈物理障壁〉中燃烧，如字面所述化为灰烬消失。

「……啊？」

「喂……」

剩下的两人也斜眼看着阿萨和古利尼的战斗。虽然两人说出不同的话，心情却一样。

惊讶。

「喂，夏菲，不专心可是会中招的哦。」

阿萨若无其事地对他说。

「支援我……」

「你要是死了，我会代替你战斗，别担心。」

「在死之前救我啊。」

「近战展开得太快了，老夫不擅长介入。」

「那就一开始就换人啊……」

「加油。眷属……那家伙是叫布鲁诺吗？布鲁诺差不多要从惊讶中回神，开始行动了。」

正如阿萨所说，布鲁诺从惊讶中回神，开始皱起眉头。他似乎也理解到自己所处的状况不利，同时难以逃脱。

「布鲁诺，你不可能逃得掉。只要你回答我的问题，我就饶你一命……不，就让你多活一阵子。」

「愚蠢的剑士。反正都要死，回答问题也没用。」

「你说得没错。」

下一瞬间，剑戟交锋。

布鲁诺攻击，夏菲防御。

夏菲亲身体验到布鲁诺的臂力非比寻常。

所以他不接招，而是闪躲。

在正职的剑士眼中，应该会立刻明白那不是剑士的动作，而是斥候或刺客的动作。

完全正确。

（刚才为了保护老爷爷而接招，那力量真是不得了。话说老爷爷，既然你那么强，我根本没必要保护你吧？可是你却无意帮我？总觉得有点不爽。）

夏菲在心中嘀咕。

他还有余力嘀咕。

的确，与她对峙的魔人眷属，布鲁诺比赤铠强上许多。说不定比她还强。

但是老实说……

她并没有退缩。

也没有腿软。

更没有绝望。

（跟凉先生比起来，不算什么。）

那就是夏菲的感想。

名为「凉」的水属性魔法师……现在是奈特莉王国首席公爵的人物。她曾在近距离目睹他和联盟的灰袍，法斯特・佛尼尼的战斗。

法斯特是名不得了的魔法师。实际上，两人交手时孩子们被他掳走，所以她知道他的实力。

然而，凉正面压制法斯特，纯粹以魔法战击溃他。

他的力量压倒性强大。

以前，凉曾在夏菲体内，心脏周围做出冰膜，用一点魔法让夏菲的身体无法动弹。从那时开始，她就对他感到恐惧……

在战场上感受到的恐惧截然不同。

（幸好他是自己人。如果他是敌人……不对，我根本不是他的对手。在感到恐惧之前就会输了……说不定他会故意用让我感到恐惧的战斗方式，击溃我的心灵。）

没错，自那之后，凉在夏菲的心中就变成绝对无法抵抗的存在。

所以在那之后，她接下和「赤红剑」三人一起送孩子们回王国南部的任务，离开凉身边，打从心底松了口气。

她当然知道凉对孩子们来说是完美的温柔师父，也知道孩子们很亲近他。

就算是这样……

对夏菲来说，凉是恐惧的化身……

这没有道理，是刻在感情上的恐惧，所以无可奈何。

对知道那种恐惧的夏菲来说，眼前对峙的魔人眷属是强敌……但老实说，仅此而已。

只要没有当场死亡，阿萨就会救她，也会代替她……大概。

「我比较强。」

「啊？是啊，这我不否认。」

「那你为什么在笑？」

「我笑了吗？」

布鲁诺指出这点，让夏菲有点吃惊。

虽然她没有自觉……。

「因为我知道绝对的恐惧吧。」

「什么？」

「布鲁诺，你确实很强，但跟绝对的恐惧相比就不算什么了。只要不害怕比自己强的对手，就有打倒对方的可能性。而且实际上打倒对方的话……我就会变得更强吧？」

「胡说八道。」

「我自认为讲得很认真。」

夏菲耸了耸肩。

明明正在展开激烈的剑斗，夏菲却笑着耸肩。明明正在跟比自己强的对手对峙。

「真是个怪人。」

微笑地如此低语的，是守望剑斗的阿萨。

夏菲在阿萨眼中也是很少见的类型。一言以蔽之，非常有趣。

但同时，她也对对峙的布鲁诺感到疑惑。力量、速度都超越人类，剑术也不差。然而……

「以队长级来说……感觉不怎么聪明。」

这是她坦率的感想。

「夏菲之所以会过度交锋，争取时间，他应该也不明白理由吧。不，他根本没注意到这点吧。」

阿萨低语。

「完全掌握了剑的间距。」

阿萨是魔法师。

但是，不，正因为如此，他不会忽视战斗中的距离。因为魔法师一旦被对手接近，就会陷入压倒性的不利。

当然，他彻底教导弟子们，让他们学会在近身战中也不会被突破的〈物理障壁〉。即使想保持距离，一旦知道对手是魔法师，对方就一定会缩短距离，挑起近身战。正因如此，距离很重要，〈物理障壁〉在紧急时刻也很重要。

没错，战斗就是互相掌握距离。

夏菲让布鲁诺在剑术战斗中记住了距离。

「胜负已定。」

布鲁诺挥下剑。

夏菲用剑架开……然后直接放开剑。出乎意料的动作让布鲁诺失去了平衡。

夏菲缩短半步距离。

那里是比剑的攻击范围更远……零距离。

夏菲的右手闪现小刀。

同时，布鲁诺的右颈动脉喷出鲜血。

一瞬之后，布鲁诺的左颈动脉也喷出鲜血。

接着是右腋、左腋、右大腿、左大腿……

血液无法循环，布鲁诺跪倒在地，然后直接趴下。虽然还有意识，但似乎已经无法动弹。

「再见。」

她从背后用小刀刺进心脏，给予最后一击。

◆

「你挺厉害的嘛，夏菲。」

「力量跟速度都是眷属比较强，不过勉强赢了。」

「哼，你从头到尾都很从容不迫啊。」

「因为我认识更恐怖的家伙。跟那家伙比起来，我一点都不害怕。」

夏菲老实回答。

当然，他没有跟「更恐怖的家伙」战斗过……

「该如何获得精神上的安定……这是最重要的，也是最困难的事情。只要办得到，就能打倒稍微强一点的对手。」

「也就是说……我应该感谢凉先生……谢谢你让我感到无比的恐惧吗？」

阿萨指出这点，夏菲就摇头嘟哝。

凉就算不在场，也是话题的主角。

两人交谈的时候，看见南方有几辆马车靠近。

「看起来像是商队。」

「六辆左右吗？规模还真大。」

由六辆载货马车组成的商队，在国境附近十分少见。

不过，靠近一看夏菲就发现了。

「原来是两个商队一起移动吗？」

「你怎么知道？」

「是我认识的人。」

过了一会儿，商队来到两人面前。

「夏菲小姐？」

「嗨，伊凡斯、露洁。果然是第一商队和第三商队啊。我运气真好。」

夏菲向两名水属性魔法师打招呼，然后把信交给第一商队的商队长吉葛。

「禁止在返回卢恩时经过温斯顿？不是用飞鹰便，而是夏菲特地送过来，就表示……」

「是的，因为是机密情报，所以不能用鸟送。」

夏菲点头回答吉葛的确认。

「是王室……不，是海因莱因侯爵家的情报吧。我明白了。王国解放战前崩塌的洛大桥应该已经修复，就走那里。北上到赤红邮镇，经斯兰索威走东街道返回卢恩。第三也同意吗？」

「是的，吉葛先生。第三商队也同意走那条路线。」

第三商队的商队长伊凡斯也同意吉葛的确认。

在旁边听着两人对话的露洁，发现一个穿着白底鲜艳橙色刺绣长袍的老人，正笑着看着他们。

「夏菲小姐，那位是？」

「啊……是帮了我很多忙的老爷爷。」

「夏菲，你给我好好介绍！」

阿萨斥责随口敷衍的夏菲。

「老夫是汉达路诸国联合的巡察使阿萨。获得联合政府与王国政府的许可，正在收集国境附近的情报。」

「联合的巡察使获得王国政府的许可？难道是跟封印的那东西有关？」

「嗯，跟魔人有关。」

吉古含糊其辞地询问，阿萨则斩钉截铁地回答。

「听说哈夫利纳城遭到魔人的眷属，而且是相当庞大的集团袭击，也听说你们击退了他们。你们当时也在场吗？」

「我当时在睡觉……不过艾凡斯和露洁有帮助骑士团战斗。」

吉古说完，艾凡斯和露洁显得很害羞。

这部分也有点像师傅。

「不愧是……传闻中的水属性魔法师的弟子。师傅一定也很骄傲吧。」

「咦？阿萨大人认识凉老师吗？」

艾凡斯吃了一惊，露洁也瞪大了眼睛。

「老夫只知道名字。不过对夏菲来说，那位师傅似乎是可怕的人物。」

「喂，老头！」

夏菲慌了手脚。

「凉老师很温柔哦？」

露洁歪着头，一脸不可思议地主张。

「夏菲小姐，你和凉老师交手过吗？」

伊凡斯从可能性发问。

「啊，没有……凉先生的确对弟子，应该说对伙伴很温柔……」

「这样就够了。」

「夏菲小姐只要站在我们这边就好。」

「哦哦……」

露洁和伊凡斯如此主张，夏菲也接受。

没错，只要不与他们为敌就好。

开心地听着三人对话的亚萨开口说：

「果然令人好奇。你们要去赤红邮镇吧？老夫也跟你们一起去，能不能跟老夫说说哈芙琳娜镇发生的事情，还有你们师父的事？」

就这样，顺利完成工作的夏菲，与遇见最了解哈芙琳娜镇发生事情的人物亚萨，和商队一起返回赤红邮镇。

◆

汉达路诸国联合首都杰克雷亚，执政官办公室。

「阁下，您看过巡察使亚萨阁下的报告书了吗？」

「有，我刚看完。」

执政辅佐官兰巴一进办公室就问，执政官欧布莱卿便举起报告书主张自己正在看。

「魔人封印的地点……」

「十有八九，会写上温古森特吧。」

兰伯和欧布莱卿都皱起了眉头。

温古森特是王国东部的要地，修尔兹贝利公爵领的首都。

「阁下，这个情报有传到王国吗？」

「我打算明天就传过去。虽然打算传过去，但王国应该也掌握到相同的情报了吧。」

「假设魔人被封印在温古森特，那和修尔兹贝利公爵的关系是……」

「没错，这就是问题所在。」

兰伯和欧布莱卿都不认为修尔兹贝利公爵家本身和魔人的封印有关。因为魔人被封印已经是几百年前的事了。说到底，他们甚至不知道当时修尔兹贝利公爵家是否存在……

「无论如何，我们联合也差不多该采取行动了吧。」

「编制、补给等准备都在进行中。」

「这样啊。话虽如此，还早……」

欧布莱卿看着兰伯手上的另一份文件说道。

那份文件他刚才也看过，是让人非常不开心的报告。

兰伯也注意到了吧，他主动提起了文件的内容。

「又有村庄被烧毁了……」

执政辅佐官兰伯皱着眉头报告。

「是伊乌堡村吗？」

「是的……」

联合执政官欧布莱卿摇着头说道，兰伯则维持着皱眉的表情回答。

兰伯似乎想说些什么，但欧布莱卿也知道他最后什么也说不出口。

「兰伯，我想不用我提醒……」

「我明白。当地的防卫是沃鲁提诺大公国的责任。」

没错，兰伯也明白，这是联合政府无法出手的地方。

如果这被正式认定为『战争』，身为联合独裁官的欧布莱卿，将拥有联合领地内几乎所有军方相关的权限。如此一来，他也能介入各国的防卫和叛乱应对。

应该会在几周内变成这样吧。

但不是现在。

目前是地方叛乱，或是大规模武力势力的活动。

这是组成联合的各国要处理的内容。

汉达路诸国联合正如其名『诸国联合』，是由多数国家组成的联合国家。欧布莱卿担任执政的联合政府，终究只是负责整合的角色。

当然，如果想强行介入也不是做不到，但不能随便乱来。各国的治政终究是各国自己的事。

其中，『十人会议』的十国拥有强大的力量。沃鲁提诺大公国也是十人会议的成员之一。当然，沃鲁提诺大公本人就是代表……。

这次，赤铠们在联合领地内作乱的地方，是前英柏利公国的部分领地，以及沃鲁提诺大公国的部分领地。前英柏利公国的地区，由十国分割统治，但与王国接壤的国境附近，由沃鲁提诺大公国合并。

原本，英柏利公国还在的时候，与王国国境的城镇雷德波斯特接壤的，就是沃鲁提诺大公国。因此，前英柏利公国的西部地区也由大公国合并。

结果，这次受害的地区，几乎都是沃鲁提诺大公国的统治地区。

「如果沃鲁提诺大公向联合政府请求支援，我们就能出兵了……」

「那个男人应该不会请求支援吧。」

辅佐官兰伯特说道，欧布莱卿轻轻摇头回答。他脑中浮现了沃尔特里诺大公那张顽固的脸。

基本上，构成十人会议的十国代表，都不会反对欧布莱卿的联合政府方针。话虽如此，欧布莱卿也不能为所欲为。

要在这部分取得平衡非常困难。从十三年前开始，就没什么改变。

欧布莱卿并没有周围的人所想的那样，可以为所欲为。

前印贝里公国的公都阿巴丁，现在是联合政府的直辖地。而且，从联合首都杰克雷亚到阿巴丁，有条进攻印贝里公国时建造的直通道路，物资自不用说，连军队的移动都能顺畅得令人惊讶。

坦白说，从国家战略的角度来看，只要掌握从杰克雷亚到阿巴丁的路线，就等于确立了目前联合南部地区的支配权。

正因为如此，欧布莱卿才认为西部与王国的国境等地，交给十国负责就好……

话虽如此，但毕竟闹得这么大，已经开始影响到其他地区的人心。人们开始怀疑，万一发生什么状况，联合政府会不会保护自己。

从这个角度来说，身为执政者，欧布莱卿确实不希望造成太大的损害。

两人正在交谈的时候，又收到了新的报告。

「阁下，这是……」

「嗯，真有意思。实在有意思。」

兰伯特大吃一惊，欧布莱卿陷入沉思。

「我想想……能利用的东西就该利用。」

「阁下？」

「这件事跟芙兰姆有关吧？」

「炎帝吗？啊，这么说来，以前……可是，法斯特他……」

「无妨，叫他过来。马上联络他。」

◆

另一方面，在奈特莉王国国王办公室。

走进阿贝尔办公室的宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵表情阴沉。这可是难得一见。

由于总是处理繁重的公务，他经常累积疲劳，但从未表现在脸上。另外，即使发生重大问题，他在报告时也从未表现在脸上。

然而他走进办公室的瞬间，阿贝尔只是瞥了一眼，就看出他的表情阴沉。

「怎么了？」

「是，陛下。虽然尚未确定……不，虽然是事实，但原因不明……」

海因莱因侯爵如此犹豫不决，恐怕是成为宰相以来的第一次。

「真难得。我知道发生了相当不好的事。发生了什么事？」

「是……苏格兰公爵家很可能与魔人勾结。」

「……什么？」

阿贝尔皱起眉头。

当然，他很清楚海因莱因侯爵不可能毫无根据就做出这种报告。

恐怕是经过多次情报查证后才做出的报告。虽然明白，但……这确实是个令人不悦的报告。

现任苏格兰公爵当然是十三岁的艾文・欧尔提斯。

虽然公爵权限暂时停止，但本人希望学习领地经营，因此返回东部领地，目前人在公爵领地的温古斯顿。

「详细说明。」

「是。温古斯顿的修斯贝里公爵府邸一角，据说有个连佣人都不能靠近，更别说以骑士团长为首的重臣们也不能靠近的『别馆』。据说这是在艾文殿下回来后才决定的……」

「嗯？」

「赤铠的人似乎出入于那里。」

「你说什么……」

海因莱因侯爵的报告让阿贝尔哑口无言。

说到『赤铠』，就是指在王国东部边境和联邦西部边境作乱的那些人的通称。几乎可以确定他们是『被封印在东部的魔人』的眷属。

那些人出入于那里……至少不是正常情况。

「人数不多，所以根据地恐怕在别的地方。不过，已经确认有疑似上级眷属的人和王国骑士团萨克・库拉中队长交手过。」

「唔……」

阿贝尔真的抱住了头。

不用说，修斯贝里公爵家是王国东部的要地。三年前的战争也是从当时的修斯贝里公爵之死开始的。

如此重要的公爵家……？

然而，海因莱因侯爵的报告还有后续。

「这是来自盖克商会的报告……魔人很有可能被封印在温古斯特。」

「……啊？」

情报量实在是太多了。

在温古斯特确认到了魔人的眷属。

修斯贝里公爵家疑似和眷属有关系。

而魔人本体很有可能被封印在温古斯特……？

盖克商会？

「为什么是盖克商会？」

「据说是从联邦的巡察使阿萨阁下那里得到的情报。」

「巡察使阿萨？啊，是『导师』阿萨吗？因为魔人相关的调查，我允许他进入王国。所以是因此掌握到的吗？」

「似乎是这样。与此相关，联邦政府说今天下午想和我们谈谈。几乎不会有错吧。」

听了海因莱因侯爵的话，阿贝尔陷入了沉思。

得到的情报很多。但是，还有最根本的部分，绝对必须确认的地方。

「重要的是，阿温・奥尔提斯本人是否有关联。」

没错，这是最重要的点。

虽说还未成年，但他是未来的修尔兹贝里公爵，是王国东部的要人。这样重要的人物是否与这件事有关……有可能是在一无所知的情况下，被擅自使用宅邸和资产。也有可能是被某人欺骗了。

「您说得没错。因此，陛下，我有个提议。」

阿贝尔确认般地说道，对此，海因莱因侯爵表示有个提议。

「首先，将驻留在哈夫琳纳的萨克・库拉派往温古斯特，确认其上级眷属如何？」

「原来如此……」

「当然，对方是魔人的眷属，所以是危险的任务……」

「虽然危险……但确认这件事非常重要。」

阿贝尔理解海因莱因侯爵的话，但还是特意说出确认这件事的重要性。

王国今后前进的道路……根据情况，有可能再次发生国家分裂的争端。而且其中一方还是修尔兹贝里公爵家和魔人眷属组成的势力。

阿贝尔不禁脱口而出。

「希望是搞错了……」

海因莱因侯爵也点头同意。但是，他的表情很凝重。因为他比任何人都清楚自己掌握的情报准确度有多高。即便如此，他还是希望是自己搞错了。

可是……。

（他们之间肯定有联系。问题在于，艾文阁下参与到了什么程度。）

阿历克西斯・海因莱因侯爵在中央诸国……甚至在回廊诸国都布下了情报网。

当然，他也在修尔兹贝里公爵家中安插了间谍。

虽然他们都是优秀的人才……但就连他们也无法探查公爵宅邸『别馆』的情况。

不管现任公爵艾文和魔人之间有什么联系，那里都是他们无法探查的严密场所……至少可以肯定不寻常。

那里肯定有绝对不能暴露的秘密。

公爵家的存在无法与国家政治无缘。即使不愿意，也会牵扯到政治。其中也有不想让宰相这样的国家中枢知道的事情。

这是理所当然的。

但是，公爵宅邸『别馆』实在太不寻常了。

艾文本人似乎在本馆的办公室和别馆的新办公室之间来回走动。

虽说是别馆，但面积也相当大。

那里连一个佣人都不能靠近？那谁来打扫？是艾文自己打扫的吗？

怎么可能。

越想越觉得不自然。

（让萨克・拉尔去确认上级眷属，如果确认到了，下一步……也需要确认艾文・奥尔提斯本人。说起来，从北部绕过来的『他们』就在附近吗？让他们去吧。）

海因莱因侯爵在心中轻轻点头，走出国王办公室，立刻写下了命令书。
