第十二卷 西方诸国篇V 前往温恩斯顿

「虽然我们是被叫来温古森的……但气氛好像有点紧张？」

「是啊，巡逻的士兵好像……很多？」

「那些人，应该是骑士团吧。」

「还有普通的城镇卫兵呢。」

剑士赫克托、枪士艾斯雅、斥候欧莉安娜、神官塔洛在街上环视四周，互相发表感想。

听到四人的对话，土属性魔法师肯恩默默点头。

他们原本是王都所属的C级队伍『启明之星』。

现在则是以海因莱因侯爵领都阿克雷的冒险者身份活动。虽然是正式的C级队伍，但接的大多是海因莱因侯爵，以及其嫡长子，几乎一手包办海因莱因侯爵领政务的菲尔普斯・A・海因莱因的委托。这些委托没有透过冒险者公会，因此不列入公会的委托达成数，所以他们依然是C级……

当然，C级冒险者是一流冒险者，所以不会被人看不起。

而且海因莱因侯爵家的委托报酬非常高。只不过，委托内容也大多很危险。而且不只国内，经常要出国。

但是，可以赚很多钱！

所以五人都看开了。

这次的委托应该也是相当危险的。必须做好万全的准备。

一小时后，有人敲响了五人住宿的房间的门。

「这是侯爵大人的情报。」

一名一眼就能看出是斥候或密探的男性走进房间，递出一叠文件。赫克托接过文件后，男性便离开了。

「启明之星」的五人开始分头阅读文件。

这是「启明之星」接受海因莱因侯爵的直接委托，前往当地后首先进行的作业。从先行潜入的海因莱因侯爵家的谍报员那里获取情报。

谍报员收集情报，「启明之星」则是执行部队。

这样的分工合作很常见。

五人互相交换文件，将情报记在脑中。之后开始讨论。

虽然开始讨论，但这次的委托非常危险。

「虽然早就知道对象是苏塞克斯公爵家……」

「要确认他们和魔人眷属有关联？」

「报酬高得吓人……」

「但要是不能活着回来就没意义了。」

剑士赫克托皱起眉头，枪士艾斯雅也皱起眉头，斥候欧莉安娜也皱起眉头，神官塔洛也皱着眉头摇头。

只有魔法师肯特一个人皱着眉头，一言不发地摇头。

这是让五个人都皱起眉头的麻烦委托。

五个人都收到了魔人眷属的报告。「启明之星」也成为了海因莱因侯爵家的谍报网的一部分，所以会收到这方面的信息。

赤铠男人们在王国东部和联盟西部袭击村庄和商队，他们的真面目是魔人眷属。

话虽如此，他们并不清楚关键的「魔人眷属」有多强。

这次也是确认工作……但首先不是由五人直接确认，而是由拥有情报的人辅助确认，以及……

「保护……吗？」

「意思是……」

「可能会被迫和魔人眷属战斗。」

「果然，感觉回不来了。」

剑士赫克托再次皱起眉头，枪士艾斯雅也皱起眉头，斥候欧莉安娜也皱起眉头，神官塔洛也皱着眉头摇头。

魔法师肯特也皱着眉头，一言不发地摇头。

尽管如此，也不能放弃已经接受的委托。

「先仔细阅读至今为止已经查明的魔人眷属的情报吧。不知道会在哪里派上用场。」

「嗯，是啊。我觉得这样比较好。」

海克托提议，欧莉安娜点头。

其他三人也默默点头。关于情报的重要性，他们深受雇主海因莱因侯爵的熏陶。

◆

「我说啊，史可蒂。我们两个真的可以一起离开吗？」

「呃，就算你这么问……萨克是唯一能确认的人，而我就是负责护卫他。再说，这可是顿坦骑士团长亲自下令，而且大队长还特地过来接收我们的部队。我们只能去吧？」

王国骑士团中队长萨克・库拉和同样身为中队长的史可蒂・柯布克，来到了能看见温斯顿城门的地方。

事到如今已经不可能回头了。

没错，事到如今……萨克从离开哈夫里纳城开始，就一直问着相同的问题。

基本上，萨克给人豪放磊落的印象，像这样反复问相同问题的情况非常罕见。

但是，交情很久的史可蒂知道。萨克虽然对自己不拘小节，却很关心部下和后辈。虽然和大哥风范有点不同……

人不能只看外表。

两人聊着聊着，穿过了温斯顿的城门。

虽然有卫兵站岗，但没有特别检查出入者的行李或身份。

这里是公爵领的首都，也是王国东部规模最大的城市。而且，由于王国解放战后正在重建，人潮非比寻常。一一检查这些人并不实际。

「太好了，萨克。我们虽然伪装成商人，但只要稍微调查一下，马上就会被发现是假的。」

「没办法啊。以王国骑士团员的身份入城当然很不妙。所以，以冒险者身份入城是最自然的，但那张公会卡不可能伪造。外表姑且不论，只要调查一下，马上就会被发现是伪造的。」

据说中央诸国的冒险者公会卡无法伪造。那是以相当高度的炼金术制造而成，甚至有传闻说那是王国中兴之祖理查王所创造的。

不过，提到「高度的炼金术」时，多半会说「理查王所创造的……」，所以如今已经没人知道是真是假了。

只是，无法伪造是真的，所以两人伪装成商人。

商人也有商人公会，隶属其中的人们拥有商人公会卡。不过现实上，绝大多数的商人并不隶属商人公会。

隶属商人公会的话，就能得到互助会的支援。但是除了必须支付会费之外，也经常会被要求金钱以外的协助……因此，愈年轻的商人就愈不隶属商人公会，而是自己做生意。

从领主的角度来看，多数人认为促进商人之间的竞争，领地内的经济才会发展，所以不管是否隶属商人公会，都不会限制在街上做生意。

基于这样的理由，萨克与史可蒂以自由商人的身份进入了温斯顿城。

两人被赋予的任务，是调查苏塞克斯公爵家是否与魔人有所勾结。具体的方法是确认萨克对峙过的上级眷属是否出入公爵宅邸。为此，直接对实际见过那名上级眷属的萨克下达了命令。

两人为了吃午餐兼开作战会议，走进街上的餐厅，交谈着。

「温斯顿市政厅的话，谁都能去。虽说公爵宅邸与市政厅相邻，但无法轻易进入腹地。而且，对方有可能出入公爵宅邸中也有限制的『别馆』一角吧？萨克，你说你有个好主意，要怎么做？」

对于史可蒂的提问，萨克沉重地点头回答：

「毕竟白天靠近很不妙。晚上潜入公爵宅邸确认吧。」

「好，不行～」

萨克的作战计划被史可蒂立刻否决。

否定的速度快得像是早已预料到。长年相处所培养出的预测能力，不容小觑。

「为什么啊！不然要怎样？难道要我白天潜入吗！」

「不，不是说晚上不行，而是潜入这个方法本身就不行。这点小事你也该懂吧。」

恼羞成怒的萨克。指出问题的史可蒂。

「潜入之后，万一被发现……不，魔人的眷属们要是到处乱晃，肯定会被发现吧。去那种地方，怎么可能平安回来。」

「不然要我怎样！」

萨克反驳史可蒂冷静的指摘。

「指示书上不是有写吗？赤铠们出入的贵族宅邸离公爵宅邸有一百米远。那里有地下道通往公爵宅邸别馆。监视那个贵族宅邸才合理吧。」

「呜……」

史可蒂条理分明的说明，让萨克无言以对。

「萨克……你果然只是随便看看指示书吧……」

「怎、怎怎怎怎怎么可能。史可蒂，你在说什么啊？」

史可蒂傻眼的指摘，让萨克明显动摇。

史可蒂见状，更加确信。

她轻轻摇头说：

「上头要我跟着你，也是因为预料到这种状况吧……」

「唔咕咕……」

结果两人还是好搭档。

那栋宅邸虽然不大，但外观可说相当潇洒。

过了傍晚，屋内亮起灯光，隔着窗帘可以看到有人在灯光前走动。看来里面有人。

「我说，史可蒂。那栋宅邸真的有通往公爵宅邸吗？」

「你问我我也不知道啊……顿坦团长传给我的指示书上，没有写情报来源。」

「如果真的有，就表示调查得相当详细……对吧？」

「是啊。应该是宰相阁下的情报网吧。」

「前前任的骑士团长啊……」

史可蒂推测情报来源，萨克轻轻点头表示同意。

宰相海因莱因侯爵是前前任的王国骑士团长，也是现任骑士团长顿坦的师父。据说他的情报收集能力在中央诸国首屈一指，甚至有人说他在过去的「大战」中带领王国获得大胜。

「他严格得跟鬼一样对吧？」

「毕竟他的外号是『鬼』啊。」

萨克不知为何压低声音说，回答的史可蒂也小声回答。

他们是不是以为用普通音量说话，会被那个「鬼」听到啊……

两人坐在酒馆的窗边座位，可以看见他们监视的宅邸后门。这是个绝佳的地点，可以在喝酒的同时从建筑物内监视。

发现这个地点的是萨克。史可蒂在这方面的嗅觉远远不及萨克。

「你在这方面还是一样很厉害。」

「你那是什么瞧不起人的说法？多亏有你，我们才能舒适地监视。」

史可蒂傻眼地说，萨克则一脸意外地反驳。

这种大城市的酒馆常常营业到深夜，甚至凌晨。

不知道是因为竞争激烈……

还是因为有很多想喝到凌晨的客人……

不论如何，两人都很感谢。

两人开始监视后过了好一段时间，深夜时分，他们看见监视对象的宅邸走出四个人。

即使在深夜，炼金道具「路灯」也会亮着，所以还算看得见。

不过四个人都披着斗篷，戴着兜帽，无法确认长相。

「萨克，怎么样？」

「带头的家伙……身高跟体格好像都是那样。但我没有确切证据。」

史可蒂提问，萨克皱着眉头回答。

虽然觉得是那个魔人眷属，却无法确定。

不过，两人被派遣过来就是为了获得确切证据。

「没办法。我们去追那四个人。」

「没办法……毕竟指示书上也写到，那栋宅邸只是通往公爵宅邸的地下入口，魔人眷属们聚集的地点应该在其他地方。如果能找到那里，就赚到了。」

「是吗？」

「是啊……萨克，指示书要仔细读完。」

「唔……」

萨克听到史可蒂的话，无言以对。

萨克其实也知道。他当然知道，率领部下时也会仔细阅读……

「眼睛会滑过去……」

「毕竟你从以前就不喜欢阅读文章嘛。」

萨克小声嘀咕，同时站起身。史可蒂叹了口气，边说边跟着起身。

「这点让我很尊敬阿贝尔。」

「毕竟他好歹也是王子殿下。虽然会跷课，但阿贝尔常常在看书……」

萨克和史可蒂都记得阿贝尔喜欢看书。

看来不管在哪个世界，阅读都很重要。

两人一走出酒馆，立刻发现一件事。

「喂，那个……」

「是啊。除了我们之外，还有人正在跟踪刚才那四个人。」

在两人前方不远处，有几个人躲在暗处跟踪那四个人。

「三个人吗？」

「是三个人。」

萨克确认后，史可蒂点头回答。

从宅邸出来的四个人。

跟踪他们的三个人。

还有跟踪那三个人的萨克和史可蒂。

追踪持续了一段时间。

温古德是东部最大的城市，因此城市占地相当广大，甚至可说是辽阔。

城市中心附近有市政厅、公爵宅邸，以及温古德神殿，城市以这些设施为中心呈放射状向外扩展。

这次的宅邸位于公爵宅邸北侧，离开宅邸的那群人正快步往东北方移动。

「不愧是东部第一大城……差不多快到城墙了吧？」

「是啊。已经几乎没有大房子了。」

萨克发问，史可蒂回答时。

两人突然不发一语地往后跳。

两人的头部原本所在的位置，有两把剑横扫而过。剑仿佛是从道路两旁的暗处冒出来……

「可恶，被发现跟踪了吗？」

「看来不只我们而已。」

萨克咒骂，史可蒂看向前方。

前方，原本在两人前方跟踪的三人，瞬间就被打倒了。

「不妙。」

「快逃。」

史可蒂这么说，萨克则做出决定。

「太迟了。」

铿。

萨克挡下了对方挥下的剑。

他看过挥剑的男子。当然，因为两人就是为了确认那名男子在不在才来的……

「又见面了，哈夫伦纳队长。」

这么说的是欧伦齐。

萨克按照命令，确认了魔人高阶眷属的出入。

不过，能不能将这个情报传达给该传达的对象，似乎又是另一个问题了。

「魔人眷属欧伦齐……」

萨克勉强挤出这句话。

「哦，你记得我啊。之前报上名号算是值得了。我是格温大人的四将之一，欧伦齐。你是王国骑士团的萨克对吧？」

「对，我是萨克。」

萨克老实地回答欧伦齐的问题。

现在，他连一秒都不想浪费。必须掌握状况，思考逃脱的方法。

萨克与欧伦齐对峙。

史可蒂则与从暗处现身的两人对峙。

与欧伦齐一同走出宅邸的三人，将先前打倒的三人绑了起来。

「你们抓了三人，是打算把他们带去哪吗？以魔人眷属来说，你们的手段还真小家子气啊。」

萨克为了套出情报，同时争取时间，刻意这么问道。

「情报可是很重要的哦？得调查他们，掌握哪个阵营，或是哪个人掌握了何种程度的情报才行。」

「这跟你那副外表很不搭啊。」

「你这家伙……想现在就死吗？」

萨克老实地说出心里话，欧伦齐则抽动着脸颊回嘴。

在对话期间，萨克依然持续挡下欧伦齐挥下的剑。

「都说了这么多，你们却还是没现身，代表这次之前那两个水魔法使不在吗？我不会奢求你们两个都在，但至少有一个不在吧？」

「你为什么要问这种事？」

欧伦齐刻意环顾四周，同时这么问道，萨克则皱起眉头反问。

「那还用说，因为很有趣啊。那两个水魔法使都很厉害。不，就我所知，他们相当厉害。虽然不知道现在水魔法使的水平如何，但能跟那种高手战斗，想必会很有趣吧。」

「原来如此。也许就在附近吧。」

萨克含糊地回答欧伦齐的说明。

没必要特地告诉他正确答案。只要让他觉得也许就在附近，他应该就不会采取果断的行动了。

然而……

「哼，骗人。这样啊，没来啊。那还真是遗憾。」

「……」

「话虽如此，你应该知道那不是两个剑士就能应付的对手吧？为何要追过来？」

「我不想回答！」

「嗯。不打算打倒我……当然，也不打算抓我……这样看来，是来侦察的吧。因为知道我的实力……啊，想知道我在不在吗？来确认的吗？在这个宾斯托恩？这样啊……」

欧伦齐说到这里，吸了一口气。

接着他露出不祥的笑容，继续说道：

「你们发现魔人跟公爵家有关联了吧？」

「！」

这句话在各种意义上来说都是决定性的一句话。

魔人与公爵家之间有关联这件事变得明确。

同时，王国方发现关联这件事，也被魔人方知道了。

换句话说，往后双方阵营将会正式爆发冲突……这个瞬间，对双方阵营来说，已经变成无法回头的状况了。

（这……无论如何都得报告才行。）

萨克在心中皱起眉头。

如果萨克跟史可蒂都倒下，或是被抓住而无法报告的话会怎么样？魔人方会单方面得知王国已经发现公爵家跟魔人有关联。

魔人方会先发制人，采取大规模行动。

这样非常不妙。

虽然不妙……

（我跟史可蒂，两人同时逃离这里的可能性很低……吧。）

萨克理解自己跟欧伦齐的实力差距。至少，他知道自己打不赢对方。这么一想，史可蒂脱离这个状况去报告的可能性比较高。

萨克如此判断，瞄了史可蒂一眼。

史可蒂应该也理解同样的事。

她看向萨克，但是轻轻摇头。

史可蒂的对手似乎也是个棘手的对手。毕竟对手是两个魔人眷属。

过了一阵子，前方绑住三人的其中一人急忙跑来。

萨克虽然确认到这件事，却无法动弹。欧伦齐挥下的剑重得惊人。萨克一直被那把剑压在地面上。

如果对手是人类，萨克可以利用地面的反作用力，用全身的力气把剑弹开反击，或是后退等等，有很多方法。

但是，欧伦齐的臂力非比寻常。

萨克现在处于被几百公斤的重量从上方压住的状态……

动弹不得。

脱离这个状况的方法只有一个。

但是，如果时机不对，萨克的平衡就会崩溃，对方会用回击的一剑了结他的性命。

时机很重要。

跑过来的部下向欧伦齐报告。

「欧伦齐大人，已经确认前面三人的身份……」

说到这里，他瞥了萨克一眼。

「没关系，说吧。」

「是。那三个人，似乎是联合政府直属的斥候。」

「联合政府直属，也就是说，不是国境的什么大公国吗？」

「是的。」

（联合政府，就是欧布莱卿……联合也怀疑过苏塞克斯公爵家？）

萨克思考着听到的情报。

「知道了。详细情况，等到了宅邸再问。把那三个人搬到宅邸。还有，告诉他们。」

欧伦齐说到这里停顿了一下，然后咧嘴一笑，继续说道：

「王国似乎已经确信公爵家和我们的关系了。」

「唔……」

听到欧伦齐的话，萨克皱起眉头，不甘心地呻吟。

「抱歉啊。这也是工作。」

「魔人的眷属说什么工作……你最好再挑一下职场。」

「哈。这种状况下还这么多嘴，萨克你胆子也挺大的嘛。」

欧伦齐觉得萨克的话很有意思，如此回答。

就在这个瞬间。

欧伦齐的力量稍微减弱了。

「就是现在！」

萨克用力倾斜剑身。

沙沙。

欧伦齐的剑在萨克倾斜的剑上猛烈滑动，差点就要敲到地面。压力消失的萨克，右脚往斜前方踏出，张开身体，将倾斜的剑往上砍。

剑划过空中。

欧伦齐虽然失去平衡，但还是用一只右脚往旁边跳。

欧伦齐躲过了萨克的必杀一击。

然而，萨克的攻击还没结束。他将往上砍的剑直接往前刺。刺、刺、刺。

欧伦齐用剑打落三连刺的最后一击。然后，他打算用剑横扫……

但是，剑在中途停了下来。

他用一只左臂抓住从旁边飞来的两把短剑。紧接着，他将抓住的两把短剑扔向黑暗中。

铿锵、铿锵。

短剑被某种金属击落。

欧伦齐几乎同时冲向黑暗。

铿锵。

欧伦齐挥下的剑被一名剑士挡下。周围还有四个人。

「你一直在找机会帮助那两个人吧？」

「什么……」

「我当然注意到了。」

欧伦齐露出不祥的笑容。剑士赫克托惊讶得说不出话来。『晨曦之星』的成员们也一样。

新的战场出现了。

史可蒂对两名赤铠。

萨克对三名赤铠。

『晨曦之星』对欧伦齐。

挡剑、架枪、弹开飞刀、斩断攻击魔法。欧伦齐用大剑做出完美的防御。

「这就是魔人的眷属。」

神官塔洛因为没有有效的攻击手段，只能看着完美的防御，喃喃自语。

『晨曦之星』是C级冒险者。但那只是因为透过公会完成的委托量少。如果加上海因莱因侯爵家直接委托的数量，早就升到B级了。

不用说，他们的实力确实有B级水平。

四个人集中攻击一个人，却完全无法突破。对塔洛来说，这是相当具有冲击性的景象。

「啊，那边的神官，你有点误会了。」

「咦？」

欧伦齐似乎听见了塔洛的低语，一边抵挡四人的攻击，一边用满不在乎的语气说道：

「我确实是魔人格温大人的眷属，但不是普通的眷属。我是最上级眷属，四将之一的欧伦齐。普通的眷属……跟那边正在跟萨克战斗的红铠人相比，我强得多了。」

「……」

「别担心，你们以人类来说已经很强了。要有自信。」

欧伦齐说到这里，露出狰狞的笑容。

「不过，我更强。就只是这样而已。」

说完，他的剑速加快，剑士赫克托的手臂和枪士艾泽亚的大腿被深深砍伤。

下一瞬间，欧伦齐的身影消失了。

塔洛咏唱的反射不是经过思考的行动。

「〈圣居礼苑〉。」

紧急展开防御魔法。

铿锵。

不知何时，欧伦齐已经移动到塔洛的正面，挥下了剑。塔洛之所以能应对，也是因为他充分具备B级冒险者的力量。

「哦，是〈圣居礼苑〉啊。我知道这个魔法。现在也能不经过咏唱就发动啊。」

欧伦齐似乎很佩服，露出笑容连连点头。

「其他魔法……除了水魔法以外，都是咏唱后发动的吧？我本来以为自己来到了不同的世界，但〈庇护所〉还是跟以前一样。真是个好魔法，很好很好。」

欧伦齐开心地说完，往后大大地跳开。

欧力安娜的飞刀飞向他刚才所在的位置。

神官塔洛马上跑到赫克托和艾泽亚身边，用〈治愈〉治疗他们。

「不错嘛，为了保护神官而投掷飞刀牵制敌人。你们的配合也很棒。你们是冒险者吧？是不是很有名的队伍？」

欧伦齐面带笑容地问。

投掷飞刀的欧力安娜拿着新的飞刀反问：

「你知道了又能怎样？」

「当然会想知道被自己击溃的队伍叫什么名字吧？」

「胡说八道！」

刚接受完治疗的艾泽亚用长枪刺向笑着的欧伦齐。

「看来你还不够冷静。」

「咕呜！」

「艾泽亚！」

欧伦齐轻易地躲开长枪，冲到艾泽亚面前，用大剑贯穿他的腹部。

欧力安娜的惨叫响彻四周。

欧伦齐拔出大剑，再次往后跳拉开距离。

确认他受伤后，塔罗跑向艾赛雅亚，用〈极致疗愈〉治疗。

「前卫受伤太严重，补师会很辛苦哦？」

「你没资格说！」

欧伦齐耸肩说，剑士赫克托怒吼。

赫克托也明白，眼前这个名叫欧伦齐的眷属是压倒性的强者，不管怎么打都看不到胜算。

但是，不能撤退。

因为「晨曦之星」接的委托是「协助确认情报提供者，并加以保护」。其中的「情报提供者」……就是正在道路前方与赤铠战斗的王国骑士团萨克・库拉。

赫克托记得三年前在王国解放战中，自己曾在王都的抵抗势力与萨克并肩作战，所以认得他的脸。

萨克他们的确认……来到这里就没必要了吧。因为眼前的眷属自称「魔人格温的最上级眷属，四将之一欧伦齐」。

但是，另一半的委托……「保护那个人」还是有其必要。如果五人就这样撤退，萨克他们肯定会落入敌人手中。

那样就糟了。

「欧莉亚娜，用那个。」

「那个？」

「海因莱因侯交给我们的那个。」

「真的吗？你跟我说，是要我用飞刀？」

「没错，拜托了。」

「知道了。」

听到队长赫克托这么说，斥候欧莉亚娜犹豫着点了点头。

与他们对峙的欧伦齐也察觉到『晨曦之星』似乎打算做什么。当然，他不会妨碍他们。因为感觉很有趣。

不过，他还是想稍微捣乱一下。

「那边的萨克……这么说来，还没问过名字的伙伴，不救他们没关系吗？」

「什么？」

「正在战斗的红铠是眷属。虽然没有我强，但比人类强多了。而且最重要的是，他们不会累。萨克的剑闪比一开始看到时迟钝，可见疲劳已经影响到他的手臂了。」

「唔……」

「啊，你早就知道了吗？这样啊，那我真是多嘴了。」

赫克托不甘心地呻吟，欧伦齐耸了耸肩。

虽然不甘心，但赫克托很乐意进行对话。因为欧莉亚娜已经趁这段时间做好准备，土属性魔法使肯吉的咏唱似乎也结束了。

「艾赛雅、肯吉，我们上！」

「哦！」

「〈石枪〉。」

肯吉一念出触发词，地面就射出石枪，在途中分裂成五支，袭向欧伦齐。

欧伦齐躲过分裂的石枪中的三支，用大剑弹开另外两支。

几乎同时，艾赛雅从左边，赫克托从右边扑向他。

欧伦齐化解枪势，接下剑。轻而易举。但是，接下的瞬间无法避免停下脚步。

两支飞刀从停下脚步的欧伦齐正面袭来。轨道一支对准脸，一支对准腹部。

他用大剑弹开对准脸的飞刀，打算用手臂弹开对准腹部的飞刀……但是，在打中的瞬间。

砰、砰。

爆炸声响起。

没错，爆炸声。

稍后，又响起两声爆炸。打中了与萨克、史可蒂对峙的红铠。

「萨克、史可蒂，快逃！」

砍下剩下的红铠的头，两人对赫克托的叫声做出反应。

就这样，萨克、史可蒂以及『晨曦之星』的七人脱离了险境。

◆

七人离开之后，整整两分钟。欧伦齐独自伫立在原地。直到气息完全消失为止花了一分钟，之后又维持了一分钟。

「差不多可以了吧。」

他如此低语，将剑收回鞘中。

这时，被打倒的部下们已经失去形体，化为灰烬。

欧伦齐自己虽然被两把附「黑粉」的飞刀击中，但没有受到多大伤害。用剑弹开的那把毫发无伤，用手臂弹开的那把也只是造成烧伤。过一段时间就会自动修复。

这时，格温的眷属之一从暗处现身，来到欧伦齐身边……

「伊佐露达，这样可以吧？」

「嗯，虽然我觉得应该要更早让他们逃走。不只是骑士，连冒险者们也加入战斗的时候，我本来想揍你一顿……」

欧伦齐用力搔着头这么说，伊佐露达则是轻叹一口气回答。

「不，我不是让他们逃走了吗？」

「还不是因为对方射出那种会发出巨大声响的飞刀。那对那些冒险者来说应该是最后的王牌吧。要是没有那种东西，你打算怎么办？」

「到时候……这个嘛，或许会用在哈夫里纳遇到的水魔法使的情报来交换，让他们逃走吧。」

「什么嘛。听起来超可疑的……」

欧伦齐随便的回答让伊佐露达轻轻摇头。

「不过那个队长……是叫萨克吧。还有他那个像是搭档的家伙，以及前来支援的冒险者们，以人类来说算是很强的了。对了对了，萨克好像比上次更俐落了。在这么短的期间内……他平常应该满脑子都在想剑的事情吧。不错嘛，有在努力，了不起、了不起。」

欧伦齐不知为何双手抱胸，自以为是地点头。

伊佐露达傻眼地看着他，开口说道：

「努力很了不起？你有时候会说些奇怪的话呢。」

「咦？我说了什么奇怪的话吗？努力了不是很了不起吗？」

「努力是理所当然的吧？要得到期望的结果，才能得到认可。应该要等到得到结果的时候，才值得称赞吧？」

伊佐露达皱起眉头说道。

「伊佐露达就是有这种倾向。努力了不就好了吗……要是没有得到期望的结果呢？就不算了吗？」

「那还用说吗？明明努力了却没得到期望的结果，当然不算了不起。」

「太严格了吧……」

「是努力不够。不，说到底，如果没得到期望的结果，就不算努力。」

「嗯，果然太严格了……」

伊佐露达一脸理所当然地说道，欧伦齐则轻轻摇头。

即使同为魔人的眷属，也有各种各样的不同。

「算了，反正我们按照计划，成功让他们掌握了必要的情报，让他们带回去，所以没问题。」

「要是知道我们从一开始就打算放他们逃走……那些家伙可能会生气呢～」

伊佐露达点头，欧伦齐耸耸肩。

至少，他们不打算当场杀死萨克和史可蒂。不仅如此，还打算让他们逃走，把各种情报传达给王国政府。

按照计划。

「这样一来，王国就会派出讨伐军吧。既然知道东部的要地——修尔兹贝里公爵家与魔人的眷属有关，就必须尽快采取行动。虽然不知道他们知不知道虚影兵和实体兵这些词汇，但知道我们拥有军队。时间拖得越久，事情就会变得越麻烦，所以要尽快。顺便一提，联合王国或许也会派出军队。王国和联合王国打算夹击魔人。」

伊佐露达开心地说道。

「王国和联合王国对上我们的战争吗？不过，一旦发生战争，就会有很多人死去。无论战争的对手是其他国家还是我们，都无所谓。」

欧伦齐也笑着说道。

王国和联合王国都察觉到魔人最初的行动，目的是『在国境附近引发王国和联合王国的战争』。所以，阿贝尔王和欧布莱卿的直接会谈，避开了这个情况。

但是，他们并不知道『为什么想在国境附近引发战争』的理由。

因为有很多人死去，人们拥有的『神之碎片』会大量释放，从而促进格温的完全觉醒……没有人能做出这样的推测。

如果西方诸国的使节团拥有『神之碎片』的情报，或许会有人想到这一点……

如果不知道原因，就很难解决根本问题。

无论在哪个时代，哪个世界，这一点都不会改变。

「真麻烦。如果把温斯顿的所有居民都杀掉，然后回收『神之碎片』，就轻松多了。」

「你也知道吧。最后一成必须是那些会出现在战场上的『神之碎片』。」

欧伦齐说出激进的言论，伊佐露达回答。

「真是的……『神之碎片』到底是什么啊？」

「我哪知道。别问我。」

看来即使是活了数千年的魔人眷属，也有不知道的事。

「说不定……比起我们，理查更了解。」

「是啊……毕竟他把格温大人封印了这么久。或许吧。」

◆

「总算……逃掉了……吗……」

「是啊……大概。」

萨克和史可蒂一边调整呼吸，一边交谈。

但是，他们立刻拔出剑，摆出架式。

因为他们感觉到人的气息。

「我们不是敌人。萨克・库拉中队长、史可蒂・柯布克中队长。」

五名男女从暗处现身，如此说道。

「我们是隶属亚克莱特的C级队伍『晨曦之星』的贺克托。」

「哦，刚才多谢你们帮忙。」

「谢谢。」

贺克托介绍完，萨克和史可蒂低头致谢。

『晨曦之星』和两人在过去的王国解放战中，曾在王都一起进行反抗运动，彼此认识。

「你们刚才在和欧伦齐战斗吧。那家伙强得乱七八糟对吧？」

「我们五人一起上也打不过他。」

面对萨克的提问，赫克托老实地回答。

「晨曦之星」的成员们在后方露出苦笑。

「最后那个是什么？好像火属性魔法一样爆炸了。」

「那是海因莱因侯爵交给我的秘密武器。详细内容是机密。」

「这样啊，抱歉，忘了我刚才的问题。」

赫克托用抱歉的语气回答，萨克连忙摇头。

这不是出于好奇心就能问的内容。

这时，赫克托调整表情和声音问道：

「虽然几乎确定了，但手续上我们还是必须确认一件事。」

赫克托说完，轮流看着两人的脸继续说：

「你们确认了魔人眷属对吧？」

「嗯，确认了。魔人格温四将之一，自称欧伦齐。一开始是我战斗，之后是『晨曦之星』战斗的那家伙。就是我在哈夫里城战斗过的眷属。」

萨克说完，赫克托点点头继续说：

「了解了。那么，我会将这件事传达给王国政府。」

听到赫克托的话，萨克觉得有必要追加情报。

「不过，他们也知道王国政府已经确认公爵家和魔人之间有联系……」

「是的。应该会演变成内战，或者该说是战争吧。」

听到萨克这么说，贺克托皱着眉头点头。

毕竟谁都不想打仗……

「请两位务必小心，回到哈夫里娜城。报告由我们负责。」

贺克托说完，站在他身后的女性点头。

「你们是……？」

「我们还有另一件事要确认。」

贺克托回答萨克的问题。

「确认？」

「是的。已经确认公爵家与魔人眷属有关。接下来要确认的是，欧文・欧尔提斯本人是否与魔人眷属有关。」

听到贺克托的回答，萨克和史可蒂惊讶得说不出话来。

欧文・欧尔提斯是现任的修斯柏利公爵。今晚眷属出现的那栋雅致宅邸，地底下确实连接着公爵宅邸的「别馆」。既然如此，欧文应该不可能毫无关系……但是……

没错，「应该」是不行的。

他们想要确切的证据。

这就是「晨曦之星」这次的委托，最后的阶段。

◆

「……欸，真的要做这个吗？」

斥候奥里亚纳不安地问。

「……我会确认里面有没有人。」

队长剑士贺克托为了让同伴安心而回答。

「……有、有没有什么其他好方法？」

枪士艾赛尔雅催促他重新考虑。

「……我们讨论过了，但没有其他方法吧？」

队长剑士贺克托傻眼地回答。

「……你说的实行，是我们要去做吧？」

神官塔洛表情僵硬地确认。

「……因为我们必须确认啊。」

队长剑士贺克托点头回答。

「……不要。」

土属性魔法师肯恩只说了一句话。

「……放弃吧。」

队长剑士贺克托也只说了一句话。

「陷阱已经设置好了。如果没问题，今晚就实行。」

贺克托的话让其他四人皱起眉头。看来他们要做的事情相当令人厌恶。

「不，我也不想做……但想不出其他好方法了吧？」

「干脆贺克托一个人闯进『别馆』，直接确认公爵和魔人眷属有没有见面比较好吧？」

「我会死吧！」

贺克托强烈吐槽斥候奥里亚纳的过分提议。

其他三人露出「没办法」的表情也让贺克托感到悲伤。

这就是同伴。

贺克托，别在意。

「陛下和海因莱因侯爵就是为了这种时候，才让我们带着这个的。」

「我觉得不是。」

贺克托如此断言，其他四人异口同声地否定。

「实际上，昨天晚上不就用在别的地方了吗？而且还因此救了那两个人。我觉得侯爵大人是为了这种用途才让我们带着的。」

「我也这么觉得。」

奥里亚纳说完，除了贺克托以外的三人都异口同声地肯定。

「总之，我们必须尽快查出来。」

「这我倒是不反对……可是那里是市政厅耶？真的要用『黑粉』吗？」

「只要按照计划进行，就不会有人受伤。」

「如果按照计划进行，不管做什么都会很顺利啦。可是……」

贺克托极力主张，奥里亚纳则持否定意见。

其他三人也点头同意奥里亚纳的话。

结果，「启明之星」史上，最受到队员反对的作战计划就这么决定了……

◆

「巡逻的人跟平常一样只有两个。」

「毕竟这里又没有放什么贵重物品。正常来说，没有人会蠢到袭击市政厅，与巨大的公爵家为敌……除了某五个人以外。」

「……你还要说吗？」

剑士贺克托轻轻摇头，打算无视斥候奥里亚纳的忠告。

「我们把昏倒的两人绑起来，放在远处了。」

「建筑物内没有其他人。」

神官塔洛和魔法师肯吉报告。

「好。那就按照计划，这边就交给你们两个了。我们去那边确认。」

「那边比较好……」

贺克托说完，魔法师肯吉皱起眉头提出要求。

「肯吉不在那边会很麻烦。不，塔洛也去那边。」

神官塔洛正要开口说「那我去」，贺克托抢先一步。

「望远镜本来就只有三副。拜托你们了。」

贺克托说完，肯吉和塔洛都垂下头。

从市政厅移动过来的贺克托和奥里亚纳，与先到的枪士艾赛雅会合。

「几分钟前，苏尔兹贝利公爵进入『别馆』。昨天的眷属……欧伦齐从远处的那栋房子进入别馆后，已经过了一小时。如果没有看漏，现在公爵和欧伦齐都在那栋别馆。」

听到艾赛雅的报告，贺克托和奥里亚纳点点头。

然后，他们看向时钟。

「就快了。」

贺克托低声说，奥里亚纳也举起望远镜。

一分钟之后。

砰。砰砰……

惊人的爆炸声响彻四周。

使用的「黑粉」和昨天战斗最后阶段使用的一样。但是，音量和昨天完全无法相比。

这样的爆炸声，从市政厅连续传出。

公爵宅邸立刻亮起灯光。有人打开窗户往外看。也有人从门口走到外面，确认市政厅的状况。

声音还在持续，但是，市政厅本身没有任何变化。没有崩塌，也没有损坏。

不过，如果有人仔细观察，或许会发现。发出声音的地方，有几面黑色的石墙。

那是土属性魔法师肯尼斯计算过声音的反射，建构出来的。

拿到加工过的「黑粉」时，他接受了「研修」。当时，某个水属性魔法师这么说。

「这种粉末的精髓不在爆炸的破坏力，而是声音。」

然后实际示范，透过建构墙壁，让声音增幅到惊人的程度。

肯尼斯也是土属性魔法师，能够用土或石头建构墙壁，所以听得非常认真。

而那在这里派上用场。

……声音比想象中还大，吓了他一跳。

「好，我们撤退吧。」

神官塔罗说完，肯尼斯点头。

两人消除墙壁，跑了起来。

此时，监视「别馆」的三人。

「啊，有人出来了。」

斥候欧莉安娜低语。

「是苏格斯伯里公爵。」

枪士艾赛雅看到走出门，望着市政厅方向的少年，回答。

「后面还有一个人……」

如剑士赫克托所说，又有一人走出门。

「那是……」

「昨天的眷属。」

「欧伦齐。」

欧莉安娜、艾赛雅和赫克托确认。

苏格斯伯里公爵艾文・奥兹和魔人眷属欧伦齐之间，有某种关联。

不过……

「总觉得……公爵好像在命令眷属……」

赫克托低语。

欧莉安娜和艾赛雅听了也点头。

欧莉安娜吸了一口气，开口：

「苏格斯伯里公爵是眷属的上位者……？」

「那个眷属是魔人四将吧？也就是说，公爵……」

艾赛雅喘着气，继续说。

赫克托点了一下头，断言：

「公爵有可能就是魔人。」

两天后，国王办公室。

「陛下，温斯顿的『晨曦之星』发来情报了。」

宰相海因莱因侯爵向阿贝尔王报告。

他的表情阴沉，但没有犹豫，似乎已经下定了某种决心。

「萨克和史可蒂的报告后过了两天吗？之前是确认亚文本人和魔人眷属是否有关联吧。动作还真快。」

「是的。从结论来说，两者有关。」

「这样啊……」

听了海因莱因侯爵的报告，阿贝尔轻叹一口气。他脑中也想过这种可能性，所以事到如今并不怎么惊讶。

然而……

「不如说，亚文・奥兹本人有可能就是魔人。」

「你说什么！」

这实在是出乎意料，阿贝尔不禁大喊。

海因莱因侯爵正面承受阿贝尔的视线。

等阿贝尔冷静下来后，海因莱因侯爵继续说：

「亚文阁下是被附身，还是现在的亚文阁下是别人，又或者是其他某种东西……这点不得而知，但『晨曦之星』的三人直接目击到亚文阁下命令那个眷属欧伦齐。」

「这样啊……」

阿贝尔双手掩面。

他似乎在拼命调整呼吸，又或者是在回忆过去。

「国内视察……北部之后，还去了东部，却什么都没发现。我的眼睛真是瞎了。」

在北部视察时，帝国发动了袭击，东部的视察日程也缩短了。阿贝尔对此感到懊悔。

「不，不如说这是侥幸。因为明明去了东部，陛下却平安无事。」

海因莱因侯爵轻轻摇头说道。确实如此。

不管怎样，情况都很严峻……

「必须讨伐苏尔兹贝里公爵家……吗？」

「是的……」

阿贝尔挤出声音说道。海因莱因侯爵一脸苦涩地点了点头。

王国即将再次分裂。
