第十二卷 西方诸国篇V 决战准备

在王国察觉到苏尔兹贝利公爵家与魔人眷属的关系之前，联合也在魔人眷属的动向中采取了行动。

联合西部国境附近，有名闻遐迩的义贼。

他们自称「晓之国境团」。

率领他们的是亚麻色头发的女性，芙劳拉・雷杰洛・维基。辅佐她的是护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉、三姐弟前B级冒险者比比安娜、妲契雅、奥克塔薇欧。

走在六人前方的是十名看起来凶神恶煞的男子……吉奇邦率领的前盗贼男子们。不过，当盗贼已经是过去的事了。他们现在完全洗心革面，将一切奉献给他们景仰的「头目」芙劳拉。

三年前，两名护卫和三姐弟与吉奇邦等人之间还有些距离，但现在已不再如此。他们认同彼此是为芙劳拉行动的伙伴。

原本「晓之国境团」只有在场的十六人，以及先行进入其他城市的管家多洛提欧，总共十七人。不过，「晓之国境团」在这三年间变得有名，势力也扩大了。全员加起来超过百人，成为一大势力。

即使如此，被派到可能有战斗的地方的核心成员，还是这十六人。当然也包含团长芙劳拉。

「继伊乌堡村之后，卡利尼亚诺村也……」

「来不及吗……」

芙劳拉皱着眉头低语，护卫剑士卡拉也露出同样的表情。

她们的视线前方，是到处都还在冒烟的烧毁村庄。那是卡利尼亚诺村。

「或许还有人活着。我们分头找吧。」

「是。」

听到芙劳拉的话，三姐弟等十三人点头，分头进入村子。

「大公军似乎也驻扎在这里。」

「大概五十人吧。」

「即使是五十名正规军，从正面进攻也会被赤铠打倒……」

比比安娜、妲契雅、奥克塔薇欧三姐弟一边交换情报，一边走进村子深处。

「不只是把村民全部杀光，还把村子全部烧掉……魔人眷属那些家伙，难道没有人心吗？」

吉奇邦的低语，让前盗贼们点头。

他们确实是前盗贼，但不会做必要以外的杀生。他们杀的对象，也是敌对的集团。绝对不会对弱者下手……不过，即使如此，他们还是盗贼。

芙劳拉和护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉在村子入口待命。因为必须决定接下来的行动。

「像卡利尼亚诺村这种防御薄弱的村子，以及移动中的商队，都成了魔人眷属的目标。」

「不过，听说隔壁的王国领地内，有城市遭到袭击。」

「哈夫利南城吧。听说击退了……有很多谜团。」

「谜团？」

娜拉对卡拉的话感到疑惑。

「说起来，为什么赤铠要袭击有城墙的城市？」

「的确。」

「而且数量似乎相当多，但王国击退了他们。怎么做到的？」

「一般来说，赤铠都是五人或十人组成一团吧？哈夫利南城的人数更多吗？」

「听说袭击的赤铠有两百人以上。」

「击退了这么多……」

娜拉对卡拉的情报感到惊讶。

芙劳拉没有加入两人的对话，但她在这时阐述自己的想法。

「两年半前，新就任哈夫利南子爵的米拉贝勒・帕瓦大人，是神殿的前神官。或许和这点有关。」

「光属性魔法对魔人眷属有效？的确，我们的战斗中会用到芙劳拉大人的魔法……」

「对赤铠，光属性魔法好像没有特别的效果。」

芙劳拉笑着回答卡拉的话。

其实「晓之国境团」有和魔人眷属赤铠战斗的经验。虽然是一次十人的赤铠集团，但她们也理解正面冲突时的强度。

不过，目前十战十胜。

她们确立了必胜模式。但那只是因为对手只有十人这种少人数才能办到。这点她们也明白。

她们完全想不到击退两百名赤铠的方法，就像哈夫利南城那样……

「头目，很遗憾，幸存者……」

「这样啊。」

吉奇邦遗憾地报告，芙劳拉也以寂寞的表情点头。

和之前遇袭的村子一样，村民全被杀光，村子也被烧毁。

「为什么做得这么绝……」

「虽然应该有什么目的，但没有留下能得知目的的物品。」

前盗贼吉奇邦摇头挤出声音，奥库塔比欧回答他。

赤铠们为何要袭击村子？至今为止，「晓之国境团」都调查过是否有留下能得知理由的物品。不过目前连能推测的线索都没有。

然而，就在这时——

「芙劳拉大人，南方有沙尘！」

「恐怕是骑马。以十骑左右的沙尘来说刚刚好。」

比比安娜发现，塔蒂安娜推测。

十骑左右的骑兵……

「有可能是赤铠。我们走吧。」

芙劳拉做出决定。

「晓之国境团」没有人会反对。

「是！」

一行人骑上马，策马奔向沙尘。

「看那里！」

「果然是赤铠！」

「他们打算袭击逃跑的商队！」

比比安娜、塔蒂安娜、奥库塔比欧一边策马奔驰，一边喊叫报告。

「娜拉，进入射程后就进行牵制炮击，吸引他们的注意力。」

「是，芙劳拉大人。」

娜拉点头回应芙劳拉的指示，开始咏唱。

「晓之国境团」一行人更加靠近。在这段期间，追上商队的赤铠们下马，准备袭击……

「〈音速剑〉。」

娜拉在马上施放攻击魔法。一道炮击分裂成五道的面压制用魔法。

赤铠做出反应，用剑斩断了五道攻击。同时，他们理解到威胁逼近，十人全部转向「晓之国境团」的方向，跑了过来。

「晓之国境团」的领头是团长芙劳拉。

所有赤铠的视线都集中在她身上。

「点亮伟大的光芒　〈闪光〉。」

强烈的光芒灼烧赤铠们的眼睛。

「晓之国境团」立刻发动袭击。

赤铠们和人类一样，眼睛和耳朵的功能与人类相同，会从这两个器官获得情报并行动。如果用强烈的光芒夺走他们的视力，就算拥有强大的战斗力，也无法有效战斗。

这就是面对赤铠十战十胜的「晓之国境团」的战斗方式。

而这次也……

「芙劳拉大人，赤铠已经扫荡完毕。」

护卫剑士卡拉报告，芙劳拉点头。

◆

「有没有受伤？」

「感谢各位在危急时刻出手相救。」

芙劳拉笑着询问，率领商队的商人们深深低头致谢。

「被传闻中的赤铠追上时，还以为完蛋了……」

大概是因为得救了，商队的人们变得多话。

「救了我们的各位，究竟是……」

「我们是『晓之国境团』。」

护卫剑士卡拉回答。

「哦哦！那个有名的……」

商人惊讶地大喊，其他人也说「难怪这么强」、「不愧是『晓之国境团』」、「果然是庶民的伙伴」。

「商队是往哪里前进呢？」

「是，因为国境附近的治安越来越差，我们正要回阿巴丁。」

商人回答奥库塔维欧的问题。

阿巴丁是前印贝里公国的首都。印贝里公国并入王国后，阿巴丁与首都杰克雷亚之间铺设了直达道路，因而发展起来，现在甚至被称为联合的「南方首都」。

阿巴丁和首都杰克雷亚一样是联合政府直辖地，因此政策中心不是以构成联合的各国意向为主，而是以联合整体的发展为主。因此，阿巴丁也成为交通要冲。

「从这里搭马车过去，大概要两天。」

「我们也打算去阿巴丁一趟，就一起走吧。」

「哦哦！谢谢您。」

芙劳拉的话让商人感动得几乎要落泪，商队的人们也很高兴。

芙劳拉的管家德洛斯已经先一步进入阿巴丁，「晓之国境团」在这一点上也没有问题。

一起前进一个小时后。

「芙劳拉大人，有人正在接近这里。」

「难道是赤铠！」

碧碧安娜的报告让商人惊讶。

「不，不是赤铠，好像是人类。」

「旗子……没有举起来呢。」

「如果是大公军，应该会举着旗子……」

「虽然骑着马……但相当整齐。训练有素，应该不是盗贼。」

卡拉和娜拉确认后，芙劳拉歪着头，奥库塔维欧推测。

看得出来对方一直线朝一行人前进。

过了一会儿，可以辨识出领头者的脸。

「那是……」

芙劳拉皱起眉头。

三姐弟也皱起眉头。

护卫娜拉和卡拉甚至露出愤怒的表情……

来者下马，在芙劳拉面前低头。

『晓之国境团』和商队只好停下脚步。

低头的人是『晓之国境团』旧识。

炎帝芙拉姆・迪普罗德。

「芙拉姆・迪普罗德，真亏你敢在我面前露脸。」

「芙劳拉大人……」

芙劳拉从一开始就心情不好。

芙拉姆理解原因，什么也说不出口。

「法斯特・法妮尼掳走娜拉的事，你可别说你忘了。」

「是……」

「我们想要夺回娜拉，你却出手阻挠。」

「是……」

「而且现在还和那个法斯特联手，甚至来到我面前？虽然我不想用这种话骂人，芙拉姆，你真是恬不知耻。」

「……」

芙劳拉鲜少会说出如此严厉的话。从以前就担任护卫的娜拉和卡拉也只看过几次，三姐弟的前冒险者更是第一次见到。

不过他们明白，芙劳拉是为了比谁都重要的同伴在生气。

「……我无话可说。」

芙拉姆持续低头。

当然这是罕见的光景，但也无可奈何。芙劳拉所说的话全都是事实。

芙拉姆从以前就认识芙劳拉。因此，芙劳拉的父亲沃鲁特利诺大公也曾委托芙拉姆，希望她把成立「晓之国境团」活动的芙劳拉带回来。

结果带回失败，芙劳拉现在仍率领「晓之国境团」活动。

不过问题在之后。

当同盟攻打英培里公国之际，灰色长袍的法斯特・法妮尼以炎帝芙拉姆率领的第三独立部队顾问身份，掳走了魔法使。当然，这是为了替法斯特的魔石补充魔力，好让他能战斗。

从芙拉姆的角度来看，为了执行作战，或许不得不做出这种行为。

但是对被掳走并吸出魔力的人们来说，根本管不了那么多。等同于遭受某种虐待。当然，就算被吸出魔力也不会对身体造成伤害，被吸走的魔力也会自然恢复。只要恢复就一切如常……的确是这样没错。

「那是虐待，不可原谅。」

芙劳拉出言谴责。

芙劳拉自己是神官，因此会使用魔力施展光属性魔法。保有的魔力量不是常人能比。尽管如此，小时候也曾有过魔力使用过度，导致魔力耗尽的经验。她知道那不是什么开心或愉快的事。

娜拉被强制陷入那种状态……即使过了三年的现在，芙劳拉仍无法接受也无法原谅。

而且明明想把她从那种状况中救出来，眼前的芙拉姆却出手妨碍。或许比法斯特更不可原谅……

可是……

她深呼吸。

身为一个人、身为一名神官，以及为了重要的同伴，她发泄了怒气。

暂时压抑情绪。

芙劳拉明知会被责备，仍把注意力转向芙兰姆。

「所以呢？你不是只为了被责备才来的吧？也不是过了三年才来谢罪的吧？」

「是的，我来送这封亲笔信。」

芙兰姆说完，把一封信递给芙劳拉。

芙劳拉接过信，翻过来确认寄件人。

「欧布莱・哈布尔・柯尔曼？是联合执政的欧布莱卿吧？」

「是的。」

「到底……」

芙劳拉拆开信封，开始读信。

读完一遍，再从头读一遍。

她歪着头，把信交给旁边的卡啦。

「……想见面谈谈？」

卡啦念出内容。

「要见面可以。」

「咦？芙劳拉大人！」

「没关系，事到如今不会抓我吧。」

芙劳拉笑着安抚惊讶的卡啦。

她明白卡啦担心的地方。

虽然被称为义贼，但根据联合和构成联合的国家的法律，『晓之国境团』是犯罪组织。对执法机关而言，是该逮捕的对象；对司法机关而言，是该制裁的对象。

所以，和联合军的顶点欧布莱卿见面，实在太过危险……卡啦担心的就是这个。

但是对芙劳拉而言，老实说，她觉得事到如今已经无所谓了。

「要见面可以。」

「谢谢您。」

「但是，我们要直接前往阿巴丁。」

「咦？但是欧布莱卿在杰克雷……」

「那是你们的安排。我们要在阿巴丁停留三天。之后的话，要前往杰克雷也不是不行。」

「但是……」

芙劳拉的话让芙拉姆低下头。

芙劳拉第一次向芙拉姆身后一直沉默不语的人物开口。

「银色头发和绿色眼睛。从芙拉姆的样子来看，你是联合军总斥候队长欧德卡鲁将军吧？」

芙劳拉笑着指出。

芙劳拉以外的一行人很惊讶。欧德卡鲁的名字在联合内就是如此有名。

「初次见面，芙劳拉大人。如您所说，我是担任斥候队长的欧德卡鲁。我想交涉应该全权交给旧识芙拉姆，所以一直待在后面。」

「欧德卡鲁将军应该能做出判断吧？」

「我明白了。我会转告欧布莱卿，说您愿意与他会面。」

「喂！」

芙拉姆对芙劳拉和欧德卡鲁无视自己，径自谈妥这件事表达不满。

「走吧，芙拉姆・迪普罗德。」

欧德卡鲁说完，便沿着来时路折返。

芙拉姆皱着眉头向芙劳拉行礼，也追了上去。

◆

两天后。

「晓之国境团」抵达阿巴丁，和护送至此的商队分头行动，进入管家德洛蒂欧准备的住处。

「您平安抵达了呢。」

「德洛蒂欧，谢谢你帮忙准备。」

管家德洛蒂欧恭敬地低头，芙劳拉则微笑道谢。

不过，事情并未就此结束。

「德洛蒂欧，我想不久后会有联合政府的人来。」

「联合政府？」

「欧布莱卿似乎想见我……所以会护送我到杰克雷吧。」

「这还真是……」

听了芙劳拉的说明，德洛蒂欧微微皱眉。

他和听到这件事时的卡拉抱持着相同的担忧。

「事到如今不会抓我了。不过，我在阿巴丁的行程得变更了。」

「我明白了。」

就在德洛蒂欧低头的瞬间。

最后进来的吉奇邦说道。

「芙拉姆头目，联合政府的人来了。」

「哎呀，这么快？真快呢。」

「而且还是精锐。他们护卫着一辆坚固的马车。」

「哎？难道……」

芙拉姆嘀咕着，走到外面。

那里有一群一眼就能看出是精锐的骑士。从他们护卫的马车里走下来的人，竟然是意想不到的人物。

「欧布莱卿……」

「芙拉・雷吉欧・维吉阁下，初次见面。我是欧布莱・哈布・柯曼。」

在芙拉姆的带领下，欧布莱卿进入了接待室。

「真是气派的马车呢。」

「因为文书工作堆积如山。我的辅佐官说，我在移动中也要看文件签名。我以完成工作为条件，才被允许离开杰克雷。」

「被所有人畏惧的联合执政官？」

「我最不害怕的人，就是我的辅佐官吧。」

欧布莱卿笑着耸了耸肩。

他说的完全是事实。兰伯辅佐官对工作很严格。

「那么，可以告诉我，您在辅佐官的唠叨下，来到阿巴丁的理由吗？」

「近期，联合政府将与魔人一党进行大规模决战。」

「啊，赤铠果然是魔人的眷属吗？」

「您知道吗？这件事并没有公开。您是在大公家听说的吗？」

「这也是原因之一，不过我在神殿时就学过了。」

芙拉姆在成立『晓之国境团』之前，曾在神殿当过神官。

「那么，这件事和我们有什么关系？」

「大规模决战之际，我想请芙拉姆阁下和『晓之国境团』助我一臂之力。」

「……什么？」

欧布莱卿的话让芙拉姆歪了歪头。老实说，她完全听不懂。

既然说是大规模决战，就表示迟早会发布战争状态宣言，欧布莱卿将作为战时独裁官掌握联合领地内的军事力量。也就是说，他将拥有对组成联合的各国正规军和魔法军的命令权。

在这种情况下，他希望『晓之国境团』助他一臂之力？

说到底，『晓之国境团』是义贼。从政府的角度来看，应该将他们视为与盗贼同等的对象。芙拉姆觉得，身为联合执政官，提出希望这种组织助他一臂之力的提案本身就有问题。

他究竟是出于什么目的提出这种提案的？芙拉姆完全不明白。

欧布莱卿似乎从芙拉姆的表情中看出了她的想法，开口说道：

「我的目的只有一个，就是减少牺牲。」

「牺牲？」

「我想活用『晓之国境团』战斗至今的经验。还有，我想借助芙拉姆阁下无与伦比的光属性魔法之力，减少死者。」

「原来如此。」

芙拉姆对欧布莱卿的说明点了点头。

想减少牺牲，为此想借助芙拉姆的力量……这她明白。两股势力正面冲突，那里就是战场。减少战场牺牲最直接的方法，就是准备许多能够使用〈治愈〉的光属性魔法使用者。

在联合领地，这代表准备许多神官。

芙拉姆是神官，而且还是沃鲁特利诺大公国首都维拉尔莫札的神殿长。她不仅拥有压倒性的魔力保有量，也能期待她在紧急时刻使用〈极致治愈〉。

不，在现在的联合神官中，她也是前五名的高手。

芙拉姆并不排斥帮忙。如果对方是其他国家的人，她或许会犹豫，但这次是魔人的眷属。他们至今袭击了联合领地的许多城市，虐杀人民。她不介意为了打倒他们而提供力量。

只是……

「我有条件。」

「嗯，请说。」

「关于『晓之国境团』至今的行为，全面发行赦免状。」

「就以联合政府的名义发行吧。」

「公告芙拉姆・雷吉欧・维基加入。」

「这正合我意。」

「同时，也公告『晓之国境团』加入。」

「啊……」

欧布莱卿轻易接受了芙拉姆最初提出的两个要求。

但第三个很难。

欧布莱卿自己对『晓之国境团』至今的活动完全不痛不痒。不如说，他从消除人民不满的角度来看待这件事，认为他们今后继续活动也没问题。实际上，他甚至认为这会逼出腐败的行政人员和士兵，有助于组织的净化。

话虽如此，这是从联合政府这种比各国当地行政更退一步的立场来看。

从沃尔图利诺大公国这种实际身处当地行政最前线的人们来看，他们无法全面支持『晓之国境团』的行动。他们甚至会觉得自己这些行政人员没有好好做事……被这样指责吧。

其中也有对『晓之国境团』抱有好感的行政相关人员……但能否称得上多数派还很难说。尤其是行政中枢的高官们，应该大多都持否定态度。

以联合政府的名义……也就是欧布莱卿的名义公告「加入」，可以想见会有很多地方对此表示反对。

但是，欧布莱卿只思考了十秒左右。

「我明白了。就公告吧。」

「咦……」

欧布莱卿干脆地接受，反而让芙萝菈感到惊讶。

一旦接受并公告，今后各国政府就很难对『晓之国境团』出手。即使『晓之国境团』在自己国内，只要没有明确的非法行为现场或证据，就无法出手。

从各国政府的角度来看，必定会招来极为麻烦的状况。

当然，这也会导致对公告后强化『晓之国境团』立场的联合政府感到不满。

「但是，这次魔人相关的骚动结束后，『晓之国境团』必须就任『联合政府特别巡察使』的地位。」

「特别巡察使？」

芙萝菈也知道巡察使这个地位。

虽然知道地位，但不清楚详情。巡察使应该是在联合政府直辖地以及构成联合的各国之间巡回，向联合政府报告违反连合法的人物、组织……

韩德尔诸国联合是由许多国家联合成立的。当然，各国各自制定本国的法律，以该法律为基础进行国家营运。

但是除此之外，还有联合政府制定的法律。各国每年向联合政府缴纳的税金相关法律、跨国犯罪和违法行为相关的法律、十人会议相关的法律，或是联合执政和独裁官相关的法律等等。

当然，也不是没有和各国法律重复的地方。但是，这些法律大多比各国的法律宽松。考虑到这是适用于整个联合的法律，或许也是理所当然的。

比如杀人，不管在哪个国家都是不被允许的。但是，审判方法和刑罚在各国都不一样。虽然连合法也不允许杀人，但没有明确规定刑罚。因为要考虑到发生国的法律来决定。

「我听说联合全体的巡察使大概有一百人左右。」

「是的。虽然没有规定人数，但大概就是那个数字。现在应该是有一百零三人……啊，因为阿萨尔大人回归了，所以是一百零四人吧。」

「阿萨尔大人？」

「是魔人研究相关的……」

「是『导师』阿萨尔大人吗？」

「是的，正是。」

欧布莱卿对芙萝菈的话表示惊讶。

「以前在神殿见到他的时候，我有幸和他聊过几句。」

「原来如此。阿萨尔大人在魔人和眷属的事情上提供了协助，但暂时回到了巡察使的岗位。」

欧布莱卿坦率地公开了可以公开的情报。

因为他知道在谈判中，说出来的话要有说服力。

「巡察使我知道了……但特别巡察使我还是第一次听说。」

「啊……是啊，现在没有担任特别巡察使的人。」

「咦？」

「准确来说，是这一百年来都没有人担任过这个职位。」

欧布莱卿笑着解释道。

「根据记录，联合成立的时候有二十人左右担任过这个职位。现在这个规定依然有效，所以我任命你为特别巡察使也没有问题。」

「具体来说……」

「可以说，特别巡察使拥有在联合成员国中的一部分搜查权和逮捕权。」

「怎么可能有这种职位……」

芙萝菈不禁脱口而出。

她大概觉得这么说太过分了。

「失礼了。但是……」

「不，我能理解您的惊讶。芙萝菈阁下作为沃尔特里诺大公的长女，应该很清楚联合成员国和联合政府之间的关系。考虑到这一点，联合政府的巡察使不可能拥有在成员国中的明确搜查权和逮捕权。」

「是的。」

没错，这是对各国的重大内政干涉。

即使是处于整合各国立场的联合政府，也不应该被赋予如此大的权力。

然而……

「没错，然而，连合法中却规定了这样的职位。所以，您应该明白为什么这一百年来都没有人担任过这个职位了吧？」

「是的。对各国政府来说，这职位过于棘手。」

「刚才我说过，一部分搜查权，而搜查权所及的范围主要是贪污和贿赂。」

「这……」

「是的，『晓之国境团』在各地揭发的案件，大多属于这两类吧？」

欧布莱卿笑着指出。

实际上，说到行政的腐败，几乎都和金钱有关。

盗用公款、收受贿赂图利、行贿图利、为了不被揭发而封口……这些都和金钱有关。

到头来，还是和金钱扯上关系。

「联合政府赋予你们揭发这些行为的权限。」

欧布莱卿断言。

『晓之国境团』至今的活动，绝对称不上合法，但今后将变得合法，而且还有联合政府作为后盾。

看起来是如愿以偿。

但是，芙萝菈也明白，从被揭发的一方来看，他们将会使出全力封口，而且是前所未有的全力。因为至今就算失势或被赶出首都，几年或十几年后还是有机会卷土重来。

但要是被『特别巡察使』向联合政府报告……好一点是被剥夺公职，坏一点就是死刑。

他们应该会用尽一切力量来抹消我们。

把同伴卷入其中真的好吗？

「请让我……考虑一下。」

「当然。我先回杰克雷亚了。如果你们愿意帮忙，就来杰克雷亚吧。只要出示这张通行证就没问题了。」

欧布莱卿说着，把金色的牌子放在桌上。

他站起身，最后说道：

「这一切都是为了士兵们。我不会对自己的士兵们撒谎。」

◆

团长芙萝菈、护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉、三姐弟比比安娜、塔蒂安娜、奥库塔维欧、吉奇邦等十名前盗贼，以及管家多洛提欧，『晓之国境团』的十七人齐聚一堂。

芙萝菈向大家传达了与欧布莱卿的会谈内容，包括他的提议和芙萝菈的担忧。

「……所以我正在烦恼。希望大家能告诉我想法。」

芙萝菈坦白地说道。

但没有人开口。

除了芙萝菈以外的十六人也在烦恼？

不。

吉奇邦微微歪头，环视周围。然后，他从表情看出除了芙萝菈以外，所有人都和自己有相同的想法。

「芙萝菈头目，非常抱歉。我不明白您烦恼的理由。」

「咦？吉奇邦？」

吉奇邦过于诚实的话让芙萝菈吃了一惊。吉奇邦的表情和话语相反，没有迷惘。不只是他，其他人也是。

「头目期望的事情，有了联合政府的后盾就能实行了吧？既然如此，我认为没有必要烦恼。」

「不……就像我刚才说的，各地领主，视情况而定，各国政府的妨碍将会比以往更加激烈。把大家置于那种状况……」

「我们至今也受到妨碍，领主们也毫不留情。」

吉奇邦苦笑着说完，其他人也点头。

在这里的人们克服了那种妨碍，和芙萝菈共同奋斗了三年。

事到如今。

芙萝菈也想到这一点。

芙萝菈闭上眼睛。

那只是短短几瞬间。稍微整理心情。

她睁开眼睛，表情已经没有迷惘。

「我明白了。我们愿意协助联合政府。现在就前往首都杰克雷亚。」

「是！」

就这样，汉达路诸国联合建立了举国一致的魔人应对体制。

◆

汉达路诸国联合首都杰克雷亚，执政办公室。

「阁下……阿贝尔陛下真是胆大包天啊。」

「嗯……毕竟他三年前率领半个国家，击败了王弟和帝国。毫无疑问是个杰出人物。」

欧布莱执政官点头回答辅佐官兰伯的话。

他刚刚才用直通线路和奈特莉王国的阿贝尔王通话。

王国的凯尼斯・黑瓦德和联合的法兰克・德・维尔德在王都水晶宫和首都杰克雷亚之间架设了炼金道具直通线路。线路启动和使用由两国各三名政府高官负责。

本质上，王国和联合是彼此的假想敌国。

十三年前的「大战」和三年前的印贝尔公国纷争都实际发生了武力冲突。话虽如此，不，正因为如此，两国才不能没有交流。

两国都是代表中央诸国的大国。两国的冲突会给周边国家带来巨大影响。既然如此，就应该避免发生意料之外的冲突。

直通线路就是为了这个目的而架设的。

其中……。

「王国对联军表示，准备开放国境。这种话……实在很难说出口。」

「确实很难说出口。在与魔人眷属的战斗中，确实有可能出现越过国境追击敌人，或是战斗持续进行的情况。考虑到这一点，『准备开放国境』这种话确实说得出口……」

「虽然我这么说有点奇怪，但联合是王国的假想敌国。」

「正是如此。进入王国的联军，有可能攻陷国境附近的王国城市……应该考虑过各种可能性。在此基础上做出的判断。虽然应该也有海因莱因侯爵的建议，但做出决定的应该是阿贝尔王。拜此所赐，我们遇到了自古以来的难题。」

「自古以来的难题？」

「邻国的领导人，是能干且有决断力的人比较好，还是愚蠢且疯狂的人比较好？」

欧布莱卿半开玩笑地说道。

辅佐官兰伯稍微歪了歪头，然后开口问道：

「那究竟是什么意思？」

「有能力且有决断力的领导者，不会轻易发动战争。但是，如果我方露出破绽，就会被趁虚而入。愚蠢且疯狂的领导者，虽然有可乘之机，但因为不知道会做出什么无厘头的事情……所以必须经常考虑战争发生的可能性。嗯，大概就是这样吧。」

「原来如此。考虑到人民，还是前者比较好吧。」

欧布莱卿说明完，兰伯立刻回答。

听到兰伯的回答，欧布莱卿大声笑道：

「兰伯真是个好人啊。」

「咦？」

兰伯不明白他的意思，再次歪头。

「别在意。兰伯就保持这样，继续努力做好辅佐官的工作吧。」

「是？我当然会这么做……」

兰伯歪着头，欧布莱卿则笑着。

这两人或许也是个好组合。

在他们进行这种对话的当天，其实联盟内部预定要发生大动作。与王国的阿贝尔王的通讯，就是事前准备。

预定要进行的，是『战争状态的宣言』。

上午，芙劳拉应该会带着两名护卫，配合宣言前往大会议室，但在进入会议室前，她被叫到了隔壁房间。

芙劳拉和护卫剑士卡拉，护卫魔法师娜拉三人。在等着她们的是联盟执政欧布莱卿。

「我被叫来参加会议，却说希望我先来这个房间。」

「是的，芙劳拉阁下，是我叫你来的。」

芙劳拉一脸疑惑，欧布莱卿则笑着点头。

「我想在会议上碰面之前，先让你好好道歉比较好。」

「道歉？」

这时响起敲门声。

走进来的是三人。其中两人芙劳拉认识，但不认识的第三人……看到那个人，护卫魔法师娜拉的表情僵住了。

「奥德勒和芙兰姆你应该认识。不过这次请来的还有另一人……」

另一人穿着灰色长袍。

「灰色长袍……法斯特・法妮尼。」

勉强挤出声音的是护卫剑士卡拉。她站起身，手已经放在剑上。

法斯特在三年前进攻英培里公国时，曾经掳走护卫魔法师娜拉。理由是为了抽取魔力。

芙劳拉和卡拉为了夺回娜拉而行动，却遭到芙兰姆等人的妨碍而没能成功。之后在「赤之魔王」凉和「赤之剑士」阿贝尔的支援下成功夺回……

不可原谅。

即使已经过了三年，依然不可原谅。

「欧布莱卿，你把这样的人带到我面前来啊。」

芙劳拉的声音很低沉。在场所有人都知道她很生气。

「我并不是为了惹芙劳拉阁下生气才带他来的，而是要让他谢罪。」

欧布莱卿说明自己的意图。

当然，他脸上已经没有笑容，但也没有慌张。因为他早就知道芙劳拉会有这种愤怒的反应。正因为如此，他才会在之后的会议碰面前，安排了只有极少数相关人士在场的场合……

「所以呢？要怎么谢罪？」

「至少要砍掉一条手臂吧。」

芙劳拉和卡拉以尖锐的视线看着法斯特。

当事者娜拉什么也没说……但是，她以愤怒和悔恨交织的视线看着法斯特。

「我明白了。」

炎帝芙兰姆・迪普罗德行了一礼。

她立刻拔剑，与法斯特正面对峙，一口气挥剑而下。

法斯特的左臂从肩口被砍下，鲜血喷出。

「咦……」

芙劳拉、卡拉、娜拉都愣住了……

法斯特一言不发，脸色铁青……但依然挺直了身子。

整整三十秒后，法斯特单膝跪地，开口说道：

「请……原谅我……」

法斯特低下头。

三人什么也说不出口。

「他为了谢罪而砍断手臂。当然，不能让他用〈极致疗愈〉之类的魔法再生。」

欧布莱卿面无表情，理所当然地说明。

「这、这……」

芙劳拉说不出话来。

身为神官，她难以接受这种状况。

「为自己行为负责，这是身为人的当然之举。」

欧布莱卿再次面无表情地宣告。

法斯特大概也接受了，他依然低着头，什么也没说。

芙劳拉什么也说不出口，看向身旁的娜拉。卡拉也同样看向娜拉。

娜拉一直保持沉默。但是从法斯特手臂被砍断的瞬间，她就一直注视着法斯特。

看着法斯特跪在地上一会儿后，娜拉静静地起身。然后缓缓迈步前进。她来到法斯特面前……继续前进，抓住法斯特掉在地上的左臂。

芙劳拉和卡拉大吃一惊，但什么也没说。

欧布莱卿、欧德勒和芙兰姆当然也一言不发地看着娜拉的行动。

娜拉右手拿着法斯特的手臂，站在法斯特面前。

「狂风之刃啊　将我手中之物切碎　化为过往云烟　〈音速之爪〉」

风刃将触碰到的物体切碎的魔法。

下一瞬间，娜拉右手拿着的法斯特左臂被切碎。切碎了无数次，数十次，直到不留原形，名副其实的化为微尘。

当然，左臂的血四处飞溅，娜拉的右手沾满鲜血。

那幅光景脱离现实……某种意义上很美。

娜拉的眼神不带感情。法斯特看着被砍下的左臂消失的模样……

「这样就原谅你。」

「……感谢。」

两人之间的恩怨就此一笔勾销。

◆

一阵骚动。

芙劳拉三人一进入大会议室，小声的议论便此起彼落。

「那就是……」

「『晓之国境团』吗？」

「团长是芙劳拉・雷杰罗・维基。」

伴随着这些声音，视线投向三人。

但是，芙劳拉注意到那些视线大多并非否定。而且她对此感到非常意外。

『晓之国境团』至今为止采取的行动……虽然人民能够接受，但是政府等行政单位将之视为眼中钉。而在这里的人们是联合政府的相关人士。毫无疑问，比起人民更接近行政单位。

所以，芙劳拉原本以为他们不会接受……

其实芙劳拉有些误会。

在这里的人们确实是联合政府的相关人士，但是几乎都是和军事行动有关的人。那些人的判断基准只有一个。

是否派得上用场。

那正是决定自己和部下们能否活着回来的关键。所以，除此之外的部分不太受到重视。

那么他们如何看待芙劳拉呢？

虽然没有被认定为圣女，但是芙劳拉是强大的光属性魔法使用者这件事众所周知。对于这样的人才加入，联合之中没有将帅会投以否定的视线。

当然，他们也知道『晓之国境团』的活动……但是，他们认为那是因为各国领主无能，义贼才会横行。反而觉得那有助于宣泄人民的不满……和某位联合执政官有相同的感觉。

部下或许会像上司。

这就是否定的视线很少的理由。

芙劳拉就座后，身穿神官服的人物来到她身边。

「芙劳拉・雷杰罗・维基。」

「大、大神官大人！」

面露笑容呼唤她的是首都杰克雷亚的大神官洁鲁托德。虽然她是即将年满八十岁的白发女性，但是美丽的姿势与内在散发的气质相辅相成，可说是联合中女性神官们憧憬的对象。

「好久不见。」

芙劳拉恭敬地低头。当然，对芙劳拉而言，她也是憧憬的对象之一。

「你看起来很有精神，真是太好了。」

洁鲁托德面带笑容，频频点头。

芙劳拉在组成「晓之国境团」之前，是沃尔特诺大公国首都维拉尔摩沙的神殿长。因此，她很熟悉杰克雷亚大神官洁鲁托德。

当然，洁鲁托德也认识芙劳拉。

「那个时候……我本来希望你继承大神官的地位。」

「不敢当……」

「不过，那似乎是个错误。」

「咦？」

「从你充实的表情看得出来，你喜欢现在正在做的事。」

「是。」

芙劳拉面带笑容，点头回应洁鲁托德的话。

「那就没问题了。你就沿着那条路前进吧」

「大神官大人……」

「无论我们在哪里做什么，都是将一切献给光之女神的信徒。这份羁绊是永远的」

「是……」

芙劳拉脸颊微微泛红，高兴地点了点头。

但是，她还是坦率地说出了自己的担忧。

「虽然被叫了过去，但我也不知道自己能不能派上用场……」

「我们神官要做的只有一件事，就是治疗受伤的同伴。只要考虑这个就行了。这次的对手似乎很强……欧布莱卿似乎认为，需要尽可能多的神官，而且最好是魔力保有量多的神官」

「欧布莱卿……」

「其实，欧布莱卿找我商量过，说想把『晓之国境团』的团长芙劳拉拉入阵营」

「咦……」

「我当然非常赞成。虽然战场不是个好地方，但能够治愈受伤的人，让他们不要死去……作为能够成为这种力量的人物，我认为芙劳拉是最合适的」

「大神官大人……」

「我也会参战，我们一起努力吧」

「是」

这时，一位穿着被称为『白衣』的服装的老人来到了她们身边。

「洁鲁托德阁下，攻击就交给我吧」

「哎呀，医生」

「那么，这位莫非就是……？」

「是的。这位是『晓之国境团』的团长芙劳拉」

「哦哦。初次见面，我叫弗兰克・德・维尔德」

「弗兰克医生……久仰大名」

弗兰克以王国贵族风格优雅地问候，芙劳拉也以联邦贵族女性风格优美地回礼。弗兰克原为王国伯爵，芙劳拉是沃鲁利诺大公的长女。

「主力由人工魔像担任。欧布莱卿说它们不会累，受点伤也没问题。看来是打算用到坏为止」

「魔像……」

弗兰克笑着说道，芙劳拉则很惊讶。

芙劳拉也知道联邦在开发人工魔像。当然她没有实际见过，也不知道大小和强度。说得直白一点，她连它们能做什么都不知道。

但她大致理解，它们可以代替人类战斗。

「士兵是人……就算擅长战斗，上了战场也会出现伤亡。但魔像不会死。就算坏掉不能动了，再重新做一个就好。人可做不到」

「您说得对」

「代替人类上战场，沉入战场……虽然有点可怜，但能代替人类牺牲，我觉得是件好事」

「医生……」

「话虽如此，这次的对手不好对付，士兵的伤亡应该不会是零……那边的治疗就拜托你了」

「好的，医生，交给我吧」

芙萝拉用力点头。

自己正是为此而来，为了帮助受伤的人。不管是百姓还是士兵都一样。

弗兰克满意地点点头，离开了芙萝拉。

他离开后……看到一个穿着灰色长袍的人走进房间。

「哦，法斯特……怎么了？你失去左臂了吗？」

「是啊。我做了个了断」

「原来如此」

法斯特只说了这句话，弗兰克就理解了。

他瞥了一眼『晓之国境团』的三人。

「只有一只手很不方便吧。要不要我用炼金术帮你做一只左臂？虽然你也是炼金术师，但我应该做得更好」

「不需要。那样就不是做个了断了」

「唔，是吗？我觉得对方也不会在意那么多……」

「我是魔法师，有一只手就够了。」

「好吧。将来你改变主意了，随时告诉我。」

弗兰克说完，回到自己的座位。

法斯特轻轻摇头，坐到分配给他的座位。

欧布莱卿从门口走进来，会议终于开始了。

◆

「我就开门见山地说了。今天正午，汉达路诸国联合将发布战争状态宣言。」

「哦哦……」

欧布莱卿在台上宣布后，会议室各处传来声音，许多人点头。虽说事前已经得知，但欧布莱卿在会议上明言，当然会让人鼓起干劲。

联合政府发布『战争状态宣言』后，欧布莱卿将拥有独裁官的命令权。

那是对联合领内所有军事力的命令权。

在非战争状态时，由构成『诸国联合』的各国应对叛乱，各国拥有对本国军事力的命令权。但若是立了独裁官，独裁官的命令权将优先于一切。

这次独裁官欧布莱卿的命令，是对在联合内活动的武力集团发动攻击。

虽然对一般大众只发表『武力集团』，但对联合各国首脑明确传达是『魔人眷属』。

因此，各国对此完全没有异议。

就连至今一直负责应对的最前线，也不曾向联合政府请求过支援的沃尔特诺大公国，也承诺会全面协助。

毕竟对手是魔人眷属，负担太重了。说不定，大公的长女芙萝菈也会加入联合军的消息，多少也有些影响。

对大公国的行政人员来说，国内活动的『晓之国境团』很碍事。因为每当他们活跃时，就像在说「你们没有取缔腐败」一样。而且那也是事实……

但据说大公本人很爱芙萝菈。

这方面似乎很复杂。

「今天下午出发，明天攻击敌人的联合据点。首先由欧德卡鲁将军说明，麻烦了。」

欧布莱卿说完，联合军总斥候队长欧德卡鲁走上讲台开始说明。

「敌人的据点是被放弃的斯奇维特要塞。目前已知赤铠数量五百，上级眷属一只。」

「五百吗……」

「还不少呢。」

「除此之外，还有扰乱国境的赤铠吧？」

到处都传来这样的声音。

「除了固守要塞的赤铠以外，还有五百个赤铠，每十只一组在四处作乱。」

「合计一千……」

「在要塞正面交战时，要是被聚集而来的五百个赤铠从后方袭击就麻烦了。」

在场的大多数都是指挥官。

有人会到最前线，有人会后方支援，也有人会担任后备部队。不过，共通点是他们都是率领部下战斗的指挥官。所以，他们自然而然地开始在脑中模拟状况。

既然隶属于军队这个组织，听从上头的命令是理所当然，而且是绝对的。不过，这并不表示不需要自己动脑思考。这两者绝对不是无法并存。

有时，指挥官会处于无法收到上头指示的状况。这种时候，如果无法自己动脑思考……就会害死部下。

那只是无能而已。

在进行过几个状况说明和作战说明后……正午，联合政府发布了战争状态宣言。

于是，汉达路诸国联合的对魔人战开始了。
