第十二卷 西方诸国篇V 斯基科塔要塞之战

在发布战争状态宣言的下午，欧布莱卿亲自率领的联合军从杰克雷亚出发。他们要在今天之内抵达目标的斯奇比托要塞附近，明天日出的同时开启战端。

所有人都是骑马，或是搭乘人工魔像。没有补给部队。由于到目的地为止都在联合领内，因此路上准备了补给物资。

「这是一趟相当急行的军旅，大神官大人……」

「不要紧的，芙萝菈。别看我这样，我也有在锻炼。」

芙萝菈一边策马奔驰，一边关心走在身旁的杰特鲁德大神官。

不过就如同她所说，杰特鲁德露出从容的笑容策马奔驰。实在不像是即将八十岁的人。当然，芙萝菈在『晓之国境团』移动时也经常骑马，所以没有问题……

反倒是跟在杰特鲁德后方的神官团，似乎不习惯骑马，看起来十分辛苦。

「芙萝菈大人，神官们……」

「不要紧的，卡拉。神官有在紧急时刻对自己施展〈治愈〉，强制恢复疲劳的密技。」

护卫剑士卡拉担心地低语，芙萝菈笑着回答。

「哎呀呀……我们神官也该训练骑马了。总是坐马车移动的话，紧急时刻就麻烦了」

「大神官大人……」

洁尔特露德笑着说道，芙萝菈则露出苦笑。

洁尔特露德大神官骑马完全不辛苦，因为她出身于构成联合的强国王室。从小就开始骑马，所以很习惯。但普通神官并非如此……

这次的联合军，士兵三千人，魔法使一百人，还有两百名神官。

士兵和魔法使的数量比例，在联合中基本没有变化，但神官是魔法使的两倍，这并不寻常。据说欧布莱卿为了召集这么多神官，也相当勉强。

因此，他首先请求了杰克雷亚的大神官洁尔特露德的协助。

『晓之国境团』跟在芙萝菈身后。护卫娜拉和卡拉，前B级冒险者的三姐弟，还有吉奇邦率领的十名前盗贼。他们基本上在战场上会直接掩护芙萝菈，保护神官团。

「是『晓之国境团』对吧。大家骑马都很熟练呢」

「因为习惯了」

洁尔特露德大神官看着『晓之国境团』的马队，感叹道。芙萝菈则笑着回答。

第二天早上。

一切都按照计划进行。后世被称为『魔人大战』的大规模战争，其序章拉开了帷幕。

「富兰克医生？」

「嗯，没问题。」

欧布莱卿进行最后确认，富兰克点头。

「魔像大队，突击。」

号令一下，一百具魔像从潜伏的森林中跳出，朝斯奇比托要塞跑去。同时，主力部队也移动到附近的山丘上，在那里设置大本营。从那里可以一览要塞，方便指挥。

欧布莱卿等人到达山丘上，几乎同时，守备要塞的赤铠们也注意到了异常。

但是……赤铠们没有行动。准确地说，是不知道该如何行动。

「哼，果然是人偶。」

「跟预想的一样吗？」

富兰克咧嘴一笑，欧布莱卿也点了点头。

赤铠们是第一次见到人工魔像。所以，他们无法判断该如何应对。

是用弓箭进行远距离战斗，还是举着长枪列队进行近距离战斗？或者，分成两队……

当魔像逼近到距离要塞五十米处时，他们终于开始行动了。看来是打算持枪进行近身战。

「弓队，放箭！」

如果赤铠选择近身战，就用箭雨攻击。

在这个世界的大规模战斗中，弓箭没什么效果。因为风属性魔法使的魔法会削弱箭矢的威力。但是，根据王国提供的情报，魔人的眷属……被称为赤铠的「实体兵」不会使用魔法。

所以，箭矢应该有效。

而且，我方的人工魔像就算被箭矢射中也不会受伤……

不出所料，箭矢接连射中赤铠。虽然有些箭矢被铠甲弹开，但还是有不少箭矢刺中了……虽然刺中了……

「是因为没有恐惧心吗？就算被箭矢射中也毫不在意。」

「真是脆弱的魔像。」

欧布莱卿皱起眉头，富兰克耸了耸肩。

人工魔像也没有恐惧心，所以他们似乎认为两者是同样的东西。

「即使如此，只要运气好射中要害，还是能杀死他们。」

「是的。只要能打倒几具，就算是赚到了。」

欧布莱卿点头，看向身旁。神官团与『晓之国境团』在他们本阵的右侧搭起治疗阵幕，正在待命。

「要是不借助他们的力量就能获胜就好了……」

很遗憾，他明白事情不会那么顺利……这里是战场。战场总是会发生意料之外的状况。即使是拥有『名将』称号的欧布莱卿也不例外。

「也就是说，如果能只靠魔像分出胜负就好了。」

富兰克这么说的瞬间，魔像与赤铠的最前列撞上了。

◆

「那就是魔像……」

「那个赤铠被打飞了……」

「不能从正面硬碰硬呢。」

『晓之国境团』的三姐弟比比安娜、妲契雅、奥库塔比欧从治疗阵幕看着战场，低声说道。

其他两百名神官也从治疗阵幕看着战场。距离大约两百米。就算不使用望远镜，也能知道发生了什么事。

「不过，就算被打飞，他们还是会站起来。」

吉奇邦皱着眉头低声说。

娜拉和卡拉默默点头。只要没有确实打倒，赤铠就会站起来继续战斗……其中甚至有人拖着脚，或是折断的手臂没有复原就回来战斗。那副模样可以说跟人类相去甚远。

「听说身体构造跟人类一样……」

「魔人创造的眷属……」

听到洁尔托黛的话，芙萝菈摇头低语。

她们治疗阵幕的出场时机还没到。但看到对峙的对手，她们觉得出场时的状况应该会相当棘手。

战斗开始后一个小时。

联军将人工魔像推到正面，展开正面进攻。这也是无可奈何的事。因为最后必须打倒所有魔人的眷属。

毕竟不是打倒某个人、破坏某样东西，或是占领某处就能获胜。

胜利条件只有一个，就是歼灭敌人。

既然如此，从正面一一击溃其实才是最合理的做法。

当然很花时间。

即使手脚骨折，或是失去手脚，敌人依然会攻过来……只要没死就会继续战斗。

人工魔像的武器是棍棒。只要用棍棒打碎赤铠的头，或是击碎心脏，就能让它们停止活动，但赤铠会用剑与盾牌对抗。

赤铠活用远超人类的臂力与速度挥舞剑与盾牌，因此即使是力量与速度都超越赤铠的人工魔像也无法轻易打倒它们。

在战斗的过程中……

「一群赤铠躲过魔像，朝这里过来了。」

「终于来了吗？」

战术变更。

赤铠们理解了状况，因此改变了战斗方式。

要打倒从正面涌来的魔像很困难。为了获胜，似乎没必要打倒魔像，只要打倒负责指挥的人就行了。

赤铠们如此判断。

「果然不是笨蛋。」

欧布莱卿低语。

他知道赤铠的指挥官是上级眷属。虽然还没现身，但既然能指挥总计一千只赤铠，他应该不会愚蠢到哪里去。迟早会改变战术。

「让一百只后方的魔像去对付它们。」

投入最前线的人工魔像有一百只。除此之外，为了应付像这次的敌人反击，本阵前还有另外一百只魔像。他下令让这些魔像上前。

「希望这样就能解决……」

欧布莱卿的低语没有传进任何人耳里。

几乎就在赤铠与人工魔像的战斗在本阵前方开始的同时。

「后方有敌袭！」

声音响彻本阵。

气氛一下子紧张起来。

「阁下！」

「后方有直掩千骑在守卫。」

欧布莱卿一边点头一边回答。

在联合西部散布的赤铠们在得知据点遭到攻击后聚集而来……这是预料之中的事。当然，为此，三千骑兵中有一成被派去守卫后方。

本阵没必要慌张。

开始行动的是隔壁的……治疗阵幕。

「各位，拜托了。」

「是，芙劳拉大人！」

「交给我们吧，芙劳拉头目！」

三姐弟和吉奇邦率领的十名前盗贼对芙劳拉的呼唤点头，朝后方发生的战场跑去。

「好，要开始了。打起精神！」

「是，大神官大人！」

神官团听到洁尔特丽德的话，绷紧神经。

神官们的战斗终于开始了。

护卫卡拉和娜拉留在芙劳拉身边，但其他『晓之国境团』十三人有别的任务。

那就是……

「麻烦治疗！」

回收在战场上受重伤而无法动弹的士兵们。

把他们运到这个治疗阵幕交给神官团，然后再次回到战场，继续搬运重伤者。

轻伤者不会被搬过来，因为可以在战场上使用药水恢复。他们搬运的是勉强无法用药水恢复……也就是需要〈极致疗愈〉的重伤者。

为什么不是普通的联合士兵，而是由『晓之国境团』负责这项工作？

因为他们醉心于芙劳拉，和芙劳拉一起度过很长的时间，所以比普通士兵更清楚〈极致疗愈〉的效果。

用现代地球的知识来说就是检伤分类……判断伤势的轻重，决定治疗优先级的行为，但这是只有熟练的医生才能做到的困难工作。而『晓之国境团』正在执行这项工作。

在战斗中。

「不愧是传说中的『晓之国境团』，重伤者的分类很恰当。」

大神官洁尔特丽德一边自己用〈极致疗愈〉进行治疗，一边佩服地说。

「欧布莱卿提议这个工作时，我吓了一跳，但也许他们确实是最佳人选。毕竟我们一直在一起……」

芙劳拉点头。他们是她最信赖的伙伴。

治疗结束后，大多数人都会再次回到战场。他们都是受了需要〈极致疗愈〉的重伤，有些人甚至流失了大量血液……但因为知道同伴还在战斗，所以即使多少有些勉强，他们也会回去。

「果然，一旦遇到赤铠，就会受到很大的伤害。这更突显出魔像的便利性。」

「这也没办法，赤铠太特殊了。」

欧布莱卿嘟囔着，富兰克耸了耸肩。

后方的守备千骑会适时地轮替。因为人和赤铠不同，会感到疲劳。这一点也和魔像大不相同。

「必须歼灭他们这件事，本身就和平时的战斗不同。」

「你今天抱怨得真多啊。」

「战斗中大致上都是这样。」

「我真同情总是被迫听你抱怨的兰伯辅佐官。」

富兰克苦笑着。

这次，辅佐官兰伯为了提升联军的进军速度，负责在前进路线上的城镇放置补给物资，所以不在本阵。

万一放置在城镇的补给物资，或是运输中的补给物资遭到赤铠袭击，作战本身就会受挫。所以兰伯亲自前往现场负责。结果，联军得以电光石火般地攻击斯齐瓦特要塞……

虽然不能说是代替，但负责人工魔像相关事务的富兰克・德・韦尔德进入本阵，在欧布莱卿的身旁听他抱怨。

「富兰克医生，魔像的运作率如何？」

「无法行动・严重损坏的有十具。」

「两百具中的十具……」

「还不错吧？」

「是啊。但是还没出现真正的目标。」

「唔。那个连名字都不知道的上级眷属吗？」

「根据斥候队的情报，只知道是黑铠。」

「黑铠吗？」

欧布莱卿的情报让富兰克叹了口气。

状况在欧布莱卿的预料范围内推移。

分散在周边的赤铠们聚集起来，从后方攻击，但成功迎击。虽然和魔像相比，出现了相当大的损害，但目前治疗阵幕还在运作，所以没有破绽。

即使如此……

「无法做到零死亡。」

「即死的话，就算是〈极致疗愈〉也无能为力。」

光属性魔法中没有让死者复活的魔法。即使这个世界有连四肢缺损都能恢复的〈极致疗愈〉这样的魔法，即死也是无能为力的。

就在欧布莱卿和富兰克谈论这些事的时候，本阵后方传来格外响亮的怒吼。

「报告！」

「怎么了？」

「疑似上级眷属的黑铠男子出现在本阵后方！」

听到这个报告，欧布莱卿露出苦涩的表情。

这是他设想过的状况中最糟糕的状况。

「让五十具魔像绕到后方。为了填补空缺，让守护本阵的两百五十名骑兵到前方展开阵形。」

「是！」

「了解。」

将军们和富兰克对欧布莱卿的指示做出反应。

本阵后方在这一瞬间成了这场战斗的主战场。

对欧布莱卿来说，这确实是设想过的状况中最糟糕的状况，但并非意料之外。所以他事先做好了对策。当然，最好的情况是不用动用到这个对策。

「绝对不要站在黑铠的正面！」

「是！」

一边对部下发出指示，一边自己站在黑铠的正面，通过技术化解攻击，让对方感受不到臂力差距的男人。

第三独立部队指挥官，炎帝芙兰姆・迪普罗德。

欧布莱卿事先安排的对策……就是第三独立部队的配置。

在联军中，与最强敌人战斗过的是第三独立部队吧。而且是多次。那个敌人是人类。虽然是人类……但只是外表看起来是人类。

赤之魔王。

那是真正的怪物。

完全不是人类。

其真实身份是王国的水属性魔法师，现在是首席公爵。

但是，与那种非人类的对峙，让炎帝的部下们成长了。也就是说，无论与多么强大的对手对峙，都会觉得「与赤之魔王的绝望相比……」，内心会平静下来。

部下们的这种成长，对炎帝芙兰姆・迪普罗德来说，既可靠又寂寞……因为炎帝自己没有与『赤之魔王』战斗过。总是挡在她面前的是阿贝尔……

炎帝咬紧牙关。

「在杀了阿贝尔之前，我不会死。」

那是绝对的意志。

所以，即使面对强大的魔人上级眷属，独自承受其剑击，也不认为自己会败北。

「黑铠由我一个人来对付。按照当初的计划，执行作战！」

「了解！」

炎帝怒吼，部下们回答。

作战计划在战斗开始前，欧布莱卿就告知了。炎帝并不希望演变成执行作战计划的状况……但事到如今也无可奈何。

独自对付黑铠……在场的人并不知道，那是魔人格温的四将之一，被称为维姆・洛的上级眷属……

炎帝与黑铠……维姆・洛的战斗开始后二十分钟。

维姆・洛的周围已经形成了阵形。离开要塞的赤铠们，以维姆・洛为中心聚集了过来。

维姆・洛站在中央的最前方。炎帝独自与维姆・洛持续战斗。

维姆・洛周围的赤铠们，被第三独立部队的爱美丽亚和尼德等强大的魔法师们一一击倒。

这样的构图。

这样的构图之所以能够成立，完全是因为炎帝的技术。

维姆・洛的剑，以压倒性的力量和速度为傲。炎帝不接招，而是以剑的角度将所有攻击都架开。

那是令人惊叹的技巧。炎帝的技术在三年前与阿贝尔同等，说不定现在已经超越了。厉害到让人这么觉得……。

「我绝对做不到」

「我也做不到」

一起战斗的第三独立部队的队员，发出了这样的低语。即使是被炎帝锻炼过，在联合中，拥有最丰富的战场经验的部队之一的第三独立部队的成员……不，正因为是成员，所以才理解炎帝正在做的事情有多困难。

但是，没有永远持续的战斗。

无论是个人战还是团体战，总有一天会结束。因为是能量的问题，所以是绝对的。国家水平的话就是人和物等资源的枯竭，人水平的话就是疲劳……。

即使是拥有远高于平均水平的持久力，通过精湛的技术削减了无用的炎帝也不例外。他的集中力被疲劳侵蚀。

滑。

疲劳导致的，微小的集中力下降。

左脚在泥上滑了一下。

虽然防止了倒下。但是，无法站稳。

那真的是微小的破绽。

嘎咚。

他没能成功架开，正面接下威姆・罗的剑。当然他没有被砍中。但是，上级眷属的臂力非比寻常。

他被弹飞三米。

赤铠闯入炎帝一直守护的空间。

接着，黑铠威姆・罗跟上。威姆・罗一口气冲过去。

「黑铠突破了！」

「前面是本阵……」

「不，稍微偏了。」

「虽然偏了，但前面是……」

「治疗阵幕！」

「『音速剑』。」

护卫魔法师娜拉咏唱。

看到这一幕，威姆・罗进一步加速。他在「音速剑」分裂前将其斩断。

「别想过去！」

铿锵，唰咻。

「呜咕……」

护卫剑士卡拉挡在前面……但是，仅仅一回合就被挑起剑，腹部被砍中。

「芙劳拉……大人……」

已经没有人挡在威姆・罗与治疗阵幕之间……

「『守护』。」

独特的触发词响起，威姆・罗的前面出现石墙。

斩断。

石墙再次出现。

斩断。

石墙再次出现。

斩断……

威姆・罗一刀将其砍成两半。但是进攻速度不得不慢下来。

挡在前面的是灰色长袍。

「法斯特・法妮妮……」

娜拉低语。

「前后夹击！」

「是！」

法斯特呼唤，娜拉回应。

现场只有两人。虽然同伴应该追上来了……但是现在能够阻止威姆・罗的只有两人。

「〈贯穿〉。」

「〈音速剑〉。」

石枪从前方，风剑从后方瞄准威姆・罗。

但是不知何时双手持剑的威姆・罗将所有魔法斩断。

「啧。上级眷属能够使用双剑吗？」

法斯特咂嘴的同时皱起眉头。

「喂！你会用下降气流的魔法吗！」

法斯特大喊，娜拉默默点头，立刻开始咏唱。

在这段时间……

「〈夹击〉。」

贯穿的石枪攻击持续不断，同时石墙从前后夹击威姆・罗。当然，威姆・罗以双手的剑斩断逼近的石墙与石枪。

虽然没有造成伤害，但是无所谓。

这是为了最终局面的布局。

「〈下降爆流〉。」

完成咏唱的娜拉咏唱。

一如其名，这是产生强烈下降气流的魔法。强力的下降爆流……从天空往大地的风完全阻止威姆・罗的脚步。

就像人在风速超过五十米的风中会被吹走，即使是远远凌驾于人类之上的魔人上级眷属，似乎也几乎无法行走。

在这个状况下，石墙从前后逼近。

但是威姆・罗只靠臂力挥剑斩断。

「我想也是。」

法斯特已经不再惊讶。

「〈以数量压制〉。」

法斯特咏唱的瞬间，数以百计、数以千计的石块飞到威姆・罗的上空，顺着风势加速，从上方袭击。

数量多到无法以剑斩断。而且他的脚步已经停了下来。威姆・罗选择承受攻击，低下头以铠甲与自己的肉体保护。

「就算这样……」

法斯特如此低语时，听见娜拉的细微咏唱。

当然他依然维持下降爆流……

那道咏唱就连土属性魔法使法斯特也听过。

「在这种时候使出这招吗……风属性的上级攻击魔法。你打算一决胜负吗？」

法斯特如此低语，点了点头。

「在咏唱完成之前先让你动弹不得。再一次〈以数量压制〉。」

数千颗石块再次乘着下降爆流，从上方袭击威姆・罗。

威姆・罗的视线完全朝向下方。

咏唱结束的娜拉抬起头，看向法斯特。

法斯特默默点头。下一瞬间，所有石块消失无踪。

同时……

「〈风刃〉。」

咏唱结束的瞬间，从下降爆流之中产生的风之回转圆锯斩断威姆・罗的首级。

「〈压扁〉。」

失去首级的威姆・罗，身体被巨大石墙压扁。

就这样，魔人上级眷属威姆・罗……联合军称为黑铠的敌人就此倒下。

几乎就在打倒黑铠的同时，联合军也打倒了剩下的所有赤铠。

「总算结束了。」

「这样联合领地内的眷属就全部解决了吗？」

「现在正在确认……」

欧布莱卿回答法兰克的问题时，一名银发绿眼的将军走进账篷。

「确认到的赤铠似乎已经全部讨伐。」

斥候队长欧德克尔如此报告。

「就是这样，法兰克博士。」

「既然斥候队长这么说，应该没错吧。人工魔像无法行动、严重损毁三十五具，轻微损毁一百具。」

「虽然给博士添麻烦，不过原本就打算把魔像用到坏掉。应该还在预料的范围之内吧。」

「和士兵的死相比，老夫的辛劳不算什么。来自后方的袭击，结果如何？」

「大约牺牲了三十人……」

「以一千具赤铠和上级眷属为对手，还在预料之内吧？」

「嗯，是这样没错……但不管过了多久，老夫还是无法习惯士兵的死亡。」

「名将……不，正因为是名将吗？」

欧布莱卿轻轻摇头坦白，法兰克也连连点头。

「和那边相比，这已经算是牺牲较少的战斗了。」

「那边……王国吗？」

「毕竟那边似乎有魔人本体。不，法兰克博士远比我更清楚吧。」

「嗯，毕竟是老夫和凯涅斯一起做的。不过……老实说，老夫没有自信。」

法兰克皱起眉头摇头。

没自信的法兰克・德・韦尔登可不常见。

「法兰克・德・韦尔登和凯涅斯・赫伊沃德……两人齐上也……」

「如果是在人类力量无法企及的领域……老夫姑且不论，但即使是凯涅斯那样的天才也很难办到。」

法兰克说完，轻轻摇头。
