第十二卷 西方诸国篇V 讨伐魔人

奈特莉王国的王城召开了御前会议。参加者有……

国王阿贝尔一世。

王妃丽希娅。

宰相海因莱因侯爵。

王国骑士团团长顿坦。

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩。

王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯。

冒险者公会代理总长芬雷・佛赛斯。

王都中央神殿大神官加布列尔。

王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵。

「……以上就是王国骑士团、『启明之星』以及盖克商会所传回的情报。」

担任司仪的宰相海因莱因侯爵说完，其他人便点了点头。这些内容事前已经大致传达过了。

接下来才是首次传达的内容。

「我想各位应该已经听说了，韩德尔诸国联盟在自国内与魔人眷属进行了大规模的战斗。联盟也把透过战斗获得的情报传给了王国，所以包含在本次的报告之中。」

「哦……」

海因莱因侯爵的说明让现场发出一阵惊讶的声音。顿坦、佛赛斯和加布列尔等人似乎都对联盟传回这种情报感到惊讶。

十三年前，王国和联盟之间爆发了『大战』……对于知道内情的人来说，对联盟的感情或许无法完全平静下来。即使经过了这么长的时间……

「首先是敌人的战力，有魔人以及被称为四将的上级眷属。四将中，只有刚才提到的欧伦齐的名字是已知的。在联盟的战斗中率领眷属的，应该是欧伦齐以外的上级眷属。」

海因莱因侯爵在这里停顿了一下。

他从表情确认参加者是否在整理情报。确认结果，判断没有问题后，继续说下去。

「魔人的眷属有两种，被称为『虚影兵』和『实体兵』。关于这一点，由传承官德沃子爵来说明。」

海因莱因侯爵说完，传承官拉夏塔站起身开始说明。

「仅凭王国留下的传承和书籍，情报并不足够。但是多亏了联盟的协助，我们得以确认著名传承师鲁克・罗修男爵留下的手记和资料。其中记载着，『被封印于东方的魔人』格温能够操纵两种士兵……一种是虚影兵，另一种是实体兵。」

「那个虚影兵，就是最初袭击联盟的库鲁乔和王国的班・连的人吧？」

丽希娅对拉夏塔的说明提出疑问。

「正如王妃大人所说。」

「骑马撞城门的攻城吗？」

拉夏塔回答后，芬雷喃喃自语。

「这个虚影兵，是介于幽灵和不死者之间的存在……根据记录，应该是某种灵体。」

听了拉夏塔的说明，大神官加布列尔点了点头。因此加布列尔才会被叫到现场。

「王国的三千名僧侣，随时都做好了准备。」

听了加布列尔的话，阿贝尔用力点头。

在王国，所谓的『僧侣』是指武装修道士。他们是将身体献给光之女神，身穿铠甲，手持受到神圣祝福的法杖，在最前线战斗的神官。

毫无疑问，他们将成为对抗魔人虚影兵的王牌。甚至可以说是人类方几乎唯一的强项……。

「和虚影兵一样，实体兵也拥有军队的特性。他们和一般人类一样拥有肉体，可以使用武器。只不过，他们每个人都很强，不会感到恐惧或胆怯。但是因为身体是人类，所以弱点也和人类一样。」

「这里就轮到我们出场了。」

拉夏塔说明完后，王国骑士团长顿坦回答，旁边的瓦尔基里骑士团长伊莫洁恩也点头。

已经做好了付出巨大牺牲的觉悟。但是，必须这么做。这一战关系到国家的存亡。

但是……。

「和三年前的王国解放战不同，这次无法请冒险者出战。」

阿贝尔说道。

在场所有人都明白原因。

因为王国向西方诸国派出了使节团。王国全境的C级、D级冒险者都作为护卫前往西方诸国。虽然国内并非完全没有冒险者，但考虑到解决委托和维持治安，可以说完全没有剩余人员。

「虽然有各地骑士团的支援，但王国骑士团和瓦尔基里骑士团是核心。顿坦，伊莫洁恩，拜托你们了」

「是」

顿坦和伊莫洁恩点头回答阿贝尔的话。

「关于魔人和四将的力量，几乎收集不到情报。在过去的魔人格温战争中，有记录显示成功讨伐了四将。但是，方法不明。虽然也取决于修兹伯里公爵，不，是阿温・奥尔提斯作为魔人觉醒到什么程度……但到头来，魔人本身并没有被打倒，只是被封印了」

「……果然最后还是那里啊」

拉夏塔说明结束后，阿贝尔小声嘀咕。

嘀咕之后，阿贝尔看向海因莱因侯爵。

「联盟有和四将及眷属对峙过的情报吧？」

「是的，陛下」

海因莱因侯爵站起来开始说明。

「联盟投入了两百具人工魔像」

「两百……」

「和印贝里公国的时候差了一个零呢」

顿坦很惊讶，芬莉轻轻摇头。

两人的表情都不太好看。尤其是芬雷，他明显地皱起眉头。理由是，他想到这些战力如果朝王国而来的情况。

两百具魔像的战力，相当于一千名B级冒险者。芬雷・佛赛斯身为代理宗师，知道这是多么夸张的战力。根据情况，别说王国，或许甚至会超越帝国。

「结果，无法行动、严重损毁三十五具，轻微损毁一百具。」

「就算是那些魔像，也会被削弱到这种程度吗？」

芬雷依然皱着眉头，叹了一口气。

这次冒险者不会上战场。芬雷也不会上战场……但他知道，即使是精锐的王国骑士团，也免不了苦战。他觉得对方再次提醒了这件事。

「虽说有魔像，但竟然能击败魔人军……不愧是欧布莱卿。」

阿贝尔低声说道，在场的人都点头同意。

对于至今多次与王国冲突的联盟，这里也有人抱持复杂的情感。但是，没有人轻视他们。尤其是率领联盟的欧布莱卿，更是抱持着第一级的警戒心。

而联盟里有个人物与王国有着某种因缘，那个人物是人工魔像制作的中心人物。

前王国伯爵，法兰克・德・韦尔德。

与王立炼金工房的主任研究员凯尼斯・赫伊津哈子爵并列，代表中央诸国的天才炼金术师。他穷尽一生致力于制作人工魔像。王国政府削减了预算，他便前往联盟，持续研究的结果……据说就变成了现在的状况。

经过三年的现在，联盟的人工魔像已经发展到能将两百具送上战场。

「要对付魔人的眷属，魔像或许确实不错。」

顿坦也点头同意阿贝尔的低语。

减少人员损耗……就这一点来说，魔像不论是骑士、魔法师，当然还有冒险者都远远不及。

因为战斗，不论输赢，我方都不会有人死亡。

为此，王国也以凯尼斯・赫伊津哈子爵为中心，开始极机密地开发魔像。

话虽如此，制作人工魔像并不简单。

就连法兰克・德・韦尔德，从还在王国的时候算起，也耗费了二十年以上的岁月，才终于做出令自己满意的作品。就连那个天才炼金术师法兰克・德・韦尔德都是如此。

即使是被誉为与法兰克并驾齐驱的凯尼斯・赫伊津哈子爵，要制作人工魔像也不是一件简单的事……

当然，有脚、有手、有身体、有头，总之能动就好……如果只是这种程度的东西，是做得出来。不过，那终究只是基础研究的阶段。

从那个阶段开始，反复进行许多尝试错误，要做出能在战场上战斗的东西……还需要花上一段时间。

不过，随着时间经过，投入魔像到战场上的时代到来……战争的形式应该会大幅改变吧……

「海因莱因侯爵，最后，上级眷属是怎么被打倒的？是谁打倒的？」

阿贝尔问道。

「是，陛下……根据报告，是由第三独立部队和『晓之国境团』对付的。」

「第三我知道……晓？是那个盗……不对，义贼吧。这是怎么回事？」

听见海因莱因侯爵的说明，阿贝尔惊讶地反问。他原本想说盗贼，却改口说是义贼，或许是顾虑不在场的水属性魔法师。凉对「晓之国境团」的评价很高。

「我们不清楚晓之国境团加入的详细经过，不过给予四将最后一击的是『晓之国境团』的风属性魔法师，以及第三独立部队的土属性魔法师。」

「晓是纳兰大人吗？第三是灰袍……法斯特・法妮纳吗？两者都是强大的魔法师……至少知道能用魔法打倒。」

「光是这样就是十分宝贵的情报了。之后也跟希莱里昂说一声吧。」

接下阿贝尔的视线，王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯点头。

然而，阿贝尔与海因莱因侯爵的表情都称不上愉快。

「虽说是四将，眷属或许还有办法对付。但是……」

「魔人本身就……」

没错，结果最后还是得面对魔人本身的力量。

尽管不清楚，还是准备了几个策略。也决定将对帝国用准备的『装置』投入这次的战斗。虽然制定了战略，准备了战术……但不知道能通用到什么程度。

打倒，封印……

如果做不到……就没有阻止魔人和其军队的方法。

数百年前，确实有人类亲手封印了魔人。

但是，封印的方法不明。

正确来说，连什么时候解开的也不明。

或者，是否完全解开了也不明。

说到底……

「艾文的身体，是被侵占了吗？那么那个身体，就是魔人格温本身吗？」

阿贝尔嘟囔着。

但是，谁也没有回答。因为无法回答。就连这点也不明。

阿贝尔有一丝不安。

除了艾文的身体，格温本体的身体是否还在某处等待着觉醒呢？假设，就算封印了艾文的身体，本体在别的地方的话，不就没有意义了吗……

阿贝尔轻轻摇头，转向收集了详细情报的拉夏塔，称赞道：

「能收集到这么多情报，干得漂亮。」

「因为是宰相阁下的严令。」

阿贝尔称赞道，拉夏塔苦笑着。

「情报，会左右战争的结局。」

宰相阿历克西斯・海因莱因侯爵点头回答。

没有人能反驳他的话。因为十三年前的『大战』中，王国就是靠这样战胜了联合。

即使如此，他还是明白，目前情报还不够充分。

恐怕，海因莱因侯爵是最明白的。

同时，他也明白，时间不多了。

如果放任魔人军继续作乱，王国全境的世情会更加不安。

王国解放战结束至今，才过了三年。南部、西部和王都所在的中央部姑且不论，北部和东部的民心尚未完全安定。

情报尚未完全收集齐全，却不得不开战的理由……就是这个。

「王立炼金工房的凯尼斯・赫伊沃德子爵，以及联合的法兰克・德・维勒阁下，开发了再封印用的炼金道具。只是，既然无法正确得知魔人的力量，就算发动了，也不知道能封印到什么程度。」

海因莱因侯爵的说明，让众人默默点头。

毕竟，是要再封印传说中的魔人。被称为稀世天才炼金术师的凯尼斯・赫伊沃德子爵和法兰克・德・维勒，即使两人联手也很难成功，这点可想而知。

阿贝尔总结了在场所有人的想法。

「如果那两个人都做不到，那现代的炼金术师就不可能做到。」

◆

御前会议两天后，为了讨伐魔人而组成的王国军与聚集在王都的各地骑士团一同从王都出发。

率领总数五万王国军的是国王阿贝尔一世。国王亲自出征。

然而，国王本人却时不时地瞥向身旁。

国王身旁理所当然地站着王妃。

「我说，丽希娅，你真的要去吗？那可是战场哦？你还是陪在诺亚身边……」

「阿贝尔，你都问第几次了？我已经把诺亚交给海因莱因侯了，他不会有事的。比起这个，对手可是魔人。哪怕多一个人也好，我们需要强大的神官吧？联合不就是得到了由强大光属性魔法使率领的『晓之国境团』的帮助，才打倒了四将吗？而且，凯涅斯和凉制作的那个炼金道具……不如说是炼金装置，神官越多就越能发挥它的真正价值吧？我待在战场上更能派上用场。说到底，要是输了，王国说不定会灭亡。就算是为了诺亚，我也要上战场赢得胜利。」

「哦、哦……」

丽希娅坚定的决心让阿贝尔放弃说服……话虽如此，几个小时后他恐怕又会说一样的话。

「放弃吧，阿贝尔。王妃的顽固你最清楚了吧？」

「冒险者出身的人大多都很顽固。」

两名老魔法师从旁插嘴。

王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈，以及王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯。

两人原本坚决拒绝，却在国王半强迫的命令下就任现在的职位。宫廷魔法团改名为王国魔法团，团员并没有改变。

这次超过两百人的王国魔法团全军出击。

「魔法的研究要延后了……」

「与其让我们当，不如让凉当魔法团团长比较好吧……」

希莱里昂和亚瑟都还在碎碎念。

「凉不可能点头吧……要是他说『隆德公爵领地要脱离王国独立！』可就麻烦了。」

阿贝尔轻轻摇头说。

「不能说绝对不可能……」

「隆德公爵领地，总有一天想去看看啊。」

希莱里昂和亚瑟也摇头说。

凉就算不在场，也是主角。

王国军的先锋是王国骑士团。接着是王国魔法团，以及围绕国王与王妃的瓦尔基里骑士团。

然而其中却有三辆奇怪的马车。

那些马车本身都是巨大的装置。其中两辆阿贝尔知道是什么，因为他看过变成「移动式」之前的模样。而且使用的魔石还是阿贝尔等人过去取得的飞龙魔石……

但是，和那两辆相比，外观最大的最后一辆马车……阿贝尔当然知道里面的效果，却不了解详情。

驾驶座上是专门的驾驶与王立炼金工房的拉登，马车旁则是骑着马的凯涅斯・赫伊沃德子爵。

阿贝尔骑马靠近那辆马车。

「凯涅斯，你骑马的样子挺有模有样的嘛。」

「陛下，您好。」

阿贝尔和凯涅斯原本就是饮酒集团「次男帮」的亲密伙伴。但是现在有旁人的眼光，必须以国王与子爵的身份应对。

国王与贵族，立场明确不同。顶多只有某位首席公爵例外。而他们的言行举止之所以感觉不到那种差距……

「仔细一看，还真大啊。」

阿贝尔看着整辆马车都是炼金道具的装置说道。

「因为装了两个装置……所以无论如何都做不大。」

凯涅斯苦笑着回答。

「封印的装置就算了……另一个是开发来用在战场上的，本来就以移动为前提吧。」

「是的。虽然很大，但因为是以移动到战场使用为前提，所以装了很多这方面的功能。」

「以前是凯涅斯和凉两个人做的吧？凯涅斯就算了……凉有派上用场吗……？」

阿贝尔有些怀疑地问。

然而，凯涅斯却用力摇头回答这个问题。

「凉先生在场才能做出这个炼金道具。他很厉害哦。」

「是、是吗？」

「是的！凉先生的〈主动声纳〉，那个魔法的原理就是基础。」

「不是为了光属性魔法的装置吗？」

「是这样没错……装置是水属性魔法，外面是神官的光属性魔法。简单来说，就是结合这两种魔法。」

「我也不太清楚，不过……那不是凯涅斯发表的融合魔法吗……」

「没错，这是融合魔法的一种形式。结合炼金道具生成的魔法，与魔法师生成的魔法。而且还是不同属性的魔法。这才是融合魔法的精髓。」

凯涅斯热情地说。

阿贝尔知道这是身为研究者，也是技术人员的炼金术师特有的倾向，因此什么也没说。

凯涅斯热情地说了一阵子，忽然喃喃自语：

「总觉得凉先生有我不知道的炼金术知识。」

「什么？」

凯涅斯侧着头说，阿贝尔听了不可思议地问。

「他偶尔会说出莫名其妙的话……」

阿贝尔说，凯涅斯也微笑。

「总而言之，这个『长距离扩散式女神的慈悲』是因为有凉先生才诞生的装置。」

「这只是……这只是我的推测……但我觉得命名者不是凯涅斯，而是凉……」

凯涅斯说出装置的名字，阿贝尔轻轻摇头喃喃自语。

「话说回来，凉先生说名字太长了，需要简称呢。」

「简称？」

「是，我记得……是『长距离扩散式女神的慈悲』。」

「什么意思？」

「我也不知道。」

阿贝尔皱起眉头问，凯涅斯苦笑回答。

这个炼金道具原本不是开发来对付魔人的。只是王立炼金工房判断这次的战斗可以使用，才运往战场。

王国军中没有冒险者。

取而代之，有好几个骑士团参加。其中当然有王国骑士团、瓦尔基里骑士团，以及许多王都附近的贵族领地骑士团。

王都所在的中央贵族……例如席尔巴德骑士团。这次连预备役都出动，全军参加。人数共两千骑。在席尔巴德骑士团辉煌的历史中，这恐怕是动员人数最多的一次。

率领他们的当然是下任席尔巴德公爵菲姿。她虽是十九岁的美丽女性，指挥却十分严厉。能跟上她指挥的骑士团员，无疑是王国首屈一指的精锐。

远离王都的领地骑士团中，也有人参加。

在这些例外之中，有两支骑士团足以代表王国。其中之一就是南部卢恩边境伯爵领骑士团。以过去由瑟拉与凉锻炼的骑士团员为中心，自他公认王国最强的骑士团之一。率领他们的是骑士团长奈维尔・布莱克。

此外，还有一支历史尚浅，毫无疑问是新兴骑士团，却备受瞩目的骑士团。那就是北部的卡莱尔伯爵领骑士团。骑士人数约三百人，绝对不算多。

然而，设立短短三年，就让全王国的贵族不敢小觑……

那是因为卡莱尔伯爵身兼伯爵与骑士团长，以及率领骑士团附属魔法团的卡莱尔伯爵夫人这两人。

卡莱尔伯爵沃伦。

卡莱尔伯爵夫人琳。

两人都是现任国王阿贝尔过去率领的A级队伍「赤红剑」的成员。

沃伦的家族哈罗姆男爵家代代都出现王之盾，是以盾牌使闻名的家族。沃伦自己在冒险者时代就拥有「不倒」的称号，甚至被誉为王国首屈一指的盾牌使。

然后，当他拥有自己的骑士团时，他锻炼了一支能够熟练使用大盾的数百人骑士团。卡莱尔伯爵领骑士团的所有成员都能熟练使用大盾。

在能够熟练使用大盾的骑士团中，有一群风格迥异的人。人数约五十人，是魔法师。但毕竟是骑士团附属的魔法团，所有人都能进行一定程度的近战。

据说这是率领魔法团的琳说的：「今后的魔法师都要像凉一样，也要会近战！」

先不论真假，既然要上战场，魔法师也最好会近战……因为这是事实，他们才会接受锻炼。由能够熟练使用大盾的骑士团员锻炼……就算是魔法师，也不是软脚虾。

除了这些有名，或是备受瞩目的骑士团之外，国内大大小小的骑士团也参战了。其中大多数都是在这三年间重建，或是扩大规模的骑士团。

王国军全军五万人。

毫无疑问是一支强大的军队。

◆

「这样几分钟后维姆・罗就会复活了。如果有身体的话一瞬间就能复活……没有尸体很麻烦呢。」

修兹伯里公爵艾文・奥兹叹了一口气。

他的语气与氛围和外表十三岁的孩童并不协调。这也是当然的，因为他的真面目正是魔人格温。

「汉志鲁诸国联盟似乎投入了数百具人工魔像。」

四将之一的伊佐露达确认从维姆・罗取出的记忆，如此报告。

「中央诸国也开始制造魔像了吗？人类这个种族就是这点麻烦。」

格温耸了耸肩。

「我严令维姆・罗不要攻打有城墙的城镇，命令他去破坏联盟领地。目的是引出联盟军……杀敌……与联盟军的战斗姑且不论，破坏联盟领地的效果相当显著。」

「维姆・罗不用攻城，只有我要攻城哦……」

听到伊佐露达的回答，欧伦齐用比自言自语还要大的音量抱怨。

「这是为了增加格温大人的经验。格里纽与布卢纽是高阶眷属，他们的经验会成为格温大人的经验。」

「真的会那样吗……」

伊佐露达这番话让欧伦齐露出无法接受的表情反驳，同时看着格温。

在欧伦齐看来，格温绝不算聪明。如果高阶眷属的经验会成为格温的经验，那他应该已经累积了几千年的经验，就算变得聪明一点也不奇怪。

「欧伦齐！你有意见吗！」

「不，格温大人。我没有任何意见！」

四将可说是魔人格温的一部分，不可能背叛。大概，是无法背叛。

（感觉……背叛的瞬间，存在就会消灭。）

欧伦齐擅自这么认为。

所以，他觉得抱怨几句应该没关系……这也是他擅自这么认为。

「说到联盟军，就是那个吧。由『名将』率领的那支。」

欧伦齐这次觉醒之后，也学习了中央诸国的情势。毕竟他睽违几百年才觉醒，过去的知识已经派不上用场。他必须让自己的知识追上时代潮流。

话虽如此，他学习的内容中并没有提到水魔法的发展……

「是的。联盟执政官欧布莱卿。虽然早就料到他会投入魔像，但魔像的力量超乎想象。」

伊佐露达摇头回答。

「算了。联盟是前菜，主菜是王国。」

格温露出凄厉的笑容继续说道：

「理查……我要让你的王国化为灰烬。」

◆

王国军夜营的国王帐篷内，干部们正聚集在一起共享情报。

国王阿贝尔一世、王妃丽希娅。

卡莱尔伯爵沃伦、卡莱尔伯爵夫人琳。

王国骑士团长顿坦。

王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯、顾问希莱里昂・巴拉哈。

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩。

王都中央神殿大神官加布列尔、王都中央神殿僧兵队总长格温、副总长席斯。

王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵。

席尔巴德尔骑士团长菲姿。

卢恩边境伯爵领骑士团长奈维尔・布莱克。

王立炼金工房主任研究员凯尼斯・黑瓦德子爵。

其他还有率领各地领地骑士团的人们……

虽然聚集了超过五十名的干部，但不愧是国王的帐篷，空间还绰绰有余。

「敌人已经在石栏北边的比西平原布阵完毕。」

「这样就不用担心温斯顿的人民被当成人质了。」

听到顿坦的报告，阿贝尔松了口气，点了点头。

但是，他马上又注意到另一件事。

「比西平原是三年前的战场吧。」

「您说得没错。」

三年前，王国解放战的最终局面。阿贝尔率领的南部军，击败盘踞在王国东部的帝国军的地点就是比西平原。

比西平原是相当广阔的平原，就大军布阵的地点来说，某种意义上是相当理想的地方。据说魔人军已经在比西平原布阵完毕。

「这表示他们不打算固守城池，而且打算正面迎战我们吧。」

顿坦说完，在帐篷内聚集的许多人都点头同意。他们大多有相同的想法。

『正面对决正合我意』。

不久前，联盟在联盟领地击败作乱的魔人军的报告，或许也对他们的士气产生作用。

这次准备了几个策略。

当然，不知道这些策略对魔人及其眷属有多少效果。

但是，这是现在王国能准备的最好的策略。

「根据侦查，布阵的敌人只有实体兵，约一万。」

「原来如此。」

顿坦接着报告，阿贝尔点头。

王国军五万。凑齐比敌人更多的兵力，战略的第一步没有走错。

但是……

「据说魔人可以不花时间，创造出虚影兵。」

传承官拉夏塔提醒道。

「是啊。恐怕，艾文……魔人也在战场上，所以会创造出虚影兵吧。」

阿贝尔皱着眉头说道。

老实说，阿贝尔至今仍难以接受艾文・奥兹是魔人这件事。但是，如果以这种状态上战场，就会把同伴逼入绝境。所以，阿贝尔站起来，明确地断言道：

「打倒艾文・奥兹，魔人。王国的存亡，就看这一战了。期待大家的奋战！」

「哦！」

士气高昂。

面对人无法战胜的对手……面对被如此形容的魔人，士气高昂。

这是由于阿贝尔身为王的领袖魅力吗？

就算是魔人，也尚未完全觉醒……或许是因为有这样的认知。这是海因莱因侯追加的情报，干部们也都知道。

而且，眷属不是无法打倒的对手。这是联盟证明的。王国不也在哈夫琳娜城证明了吗！

至少，王国军的士气很高昂。

基本上……

◆

「我说，史可蒂。我们是不是工作过头了？」

「是啊，萨克。我完全同意。拜托你，能不能一个人去向顿坦骑士团长阁下直接上诉？」

「不，要是我那么做，只有我会被骂吧。再说，为什么你只想让我一个人去……」

「那当然是因为我准确地理解了我们所处的状况。我们很快就要跟魔人及其眷属战斗，而我们被配置在最前线。」

这是王国骑士团中队长萨克・库拉和史可蒂・柯布克的对话。

两人所在之处是与魔人军对峙的王国军中央最前线。

王国军中央的前卫配置了王国骑士团。一旦战端开启，他们毫无疑问会是最初被投入激战漩涡的战力。

当然，他们求之不得。

他们就是为了这个目的，才在这三年来不断训练。萨克嘛，虽然多少有些想得到瑟拉认同的不纯动机。

然而，他们也无法否认自己「工作过头」了。

在温斯顿确认魔人眷属与公爵家的关系后，他们立刻回到部队所在的哈夫里娜。接着，他们立刻收到与本队汇合的命令，几乎是马不停蹄地与从王都出发的王国军汇合。然后，他们就这样马不停蹄地抵达了这个战场。

由于他们有在锻炼，所以体力上其实并不疲惫，但抱怨是他们从以前就有的习惯……

他们看向并排在旁边的三百名骑士团。

那是新兴的骑士团，但经常被加上「声名远播」这个形容词。

「卡莱尔伯爵领骑士团。卡莱尔伯爵……不愧是曾经的『赤红剑』的『不倒』沃伦阁下锻炼的骑士团，真厉害。」

「是啊。光是站着就让人觉得是精锐……如果不是拥有相当的实力，不可能有这种感觉。」

萨克和史可蒂看着整齐列队的三百名骑士团，发出感叹的声音。

所有人都拿着及胸的大盾。武器只有偏短的直剑。据说他们基本上几乎不使用直剑，大盾也能当作武器。

「卡莱尔伯爵毫无疑问是阿贝尔最信赖的贵族。」

「当然。沃伦阁下被安排在这里，就代表这场作战的成败全系于这个中央前卫。」

史可蒂用力点头回答萨克的问题。

中央前卫是王国骑士团与卡莱尔伯爵领骑士团。

右翼前卫是卢恩边境伯爵领骑士团。

左翼前卫是席尔巴戴尔骑士团。

三个前卫都配置了最强的骑士团。

其中，中央前卫被赋予了最重要的任务……

◆

镜头转到魔人军大本营。

「敌军以骑士团为中心，总数五万。」

伊佐露达如此报告。

「哈！光是数量就不少嘛。」

魔人格温说完，露出不祥的笑容继续说道：

「都是为了我。」

格温之所以引发战争，是为了让这个王国东部的人，尤其是那些在战场上横行的人死去，好回收他们的「神之碎片」。从这个角度想，五万骑士团可说是相当不错的数字。

「只要死一半，我就能完全复活了吧。」

伊佐露达点头回应格温的话。

四将之一的欧伦齐默默搔着脸颊，甚至微微歪着头。

上司见状……

「欧伦齐！你有什么话想说吗？」

「不，格温大人。我什么都没说！」

欧伦齐只有回答特别大声。

「……那么，伊佐露达。王国军由谁率领？」

「是。据说是由国王亲自率领。」

听到伊佐露达的报告，格温露出有些惊讶的表情。

「不愧是理查的后裔，亲自上战场吗？就这一点值得称赞。」

格温咧嘴一笑，如此说道。

然后，他稍微沉思了一下。

看到这一幕，欧伦齐有种不好的预感。这是根据他至今为止的经验。格温接下来要说的话，通常都不会是什么好事……

「嗯。这场战争，就由我来全面指挥吧。」

「啊啊……」

格温如此宣言，欧伦齐闻言，不禁发出声音。虽然声音不大，但传进了格温的耳里。

「欧伦齐！你有什么意见吗！」

「不……格温大人不太聪明，这种事还是交给伊佐露达……」

「闭嘴，欧伦齐！你没资格说我！」

「不，虽然我也不聪明，但格温大人也差不多……」

「够了！我已经决定了！说起来，区区五万个人类骑士，我轻轻松松就能碾碎！伊佐露达，你不这么认为吗？」

被格温要求回答的伊佐露达，面不改色地回答：

「当然，格温大人。」

听到她的回答，格温用力地点了点头。

然后继续说：

「欧伦齐，你听到了吧？这种程度的敌人，只要有我或你们其中一人在，就能轻松打倒！」

「如果一开始就认清这点，确实是可以……但格温大人并不适合指挥军队……」

「欧伦齐，你很啰唆耶！」

被格温怒吼的欧伦齐轻轻叹了口气。

反正最后不会输……欧伦齐很清楚这点。正因如此，没必要在用兵上较劲。欧伦齐是这么想的。

「算了，既然不会输，就让格温大人随心所欲地指挥也行吧。」

欧伦齐如此低语，接着看向与我军对峙的王国军。

◆

上午九点，战笛响彻云霄。

「终于要开始了。」

「是啊。」

在王国军中央前卫，萨克・库拉打了个招呼，史可蒂・柯普克点头回应。

先采取行动的是魔人军。

「来了吗！」

萨克这么说的瞬间，声音响彻王国全军。

「突击过来的是虚影兵。前卫待命。僧侣队出击。」

这道声音是希莱里昂・巴拉哈的魔法〈传声〉。

没有比这更方便指挥大军的魔法了。〈传声〉是风属性魔法，能瞬间将声音传到远处。魔法本身绝非难事，但在战场这种地方使用极为困难。

因为那是魔法交错、魔力狂乱的场所。当然，现在还没开战，所以还好……但开战后还能使用的人，即使王国幅员广大，也仅有数人。

神殿的僧侣队遵从〈传声〉的命令出击。中央、右翼、左翼各配置了一千人，以数量而言绝不算多。

朝这里过来的魔人虚影兵，乍看之下不下六万。是二十倍的敌人。

但是，僧侣不害怕。

若没有一般神官无法比拟的信仰，就无法成为僧侣。他们将一切奉献给光之女神，若是为了守护女神与信徒们，他们很乐意让自己置身于危险之中。

现在，他们为了守护身为信徒的王国国民，抱着舍弃一切的觉悟出击。

僧侣队的前锋与虚影兵的前锋冲突。

僧侣队挥舞着赌上自己性命的武器『受到神圣祝福的杖』，冲向虚影兵。

正可谓一击。

只是被杖碰到，虚影兵就消灭了。

看到这幅光景，大神官加布列尔和传承官拉夏塔用力点头。虽说正如预料，但能顺利进行当然令人高兴。

对王国军来说，僧侣队对魔人军几乎算是唯一的强项，对虚影兵能发挥惊人的效果。

面对如波涛般涌来的虚影兵，僧侣毫不畏惧地持续战斗。

当然，不可能毫发无伤。

毕竟面对的是二十倍的敌人。在打倒眼前的敌人时，也会被从旁边砍中。

但是，他们是僧侣。战斗的修道士。全员都是光属性魔法的使用者。

「慈母般的女神啊　请将您的治愈之手借予我等　〈治愈〉」

对自己施放，对身旁的同伴施放……

一边避开致命伤，一边持续战斗。

他们很清楚。面对魔人的虚影兵，自己是王牌。

反过来说，要是自己不在，就会被虚影兵以数量压制。

所以，还不能死。为了保护身为信徒的王国民，必须继续战斗。为此，不能死。因为他们是无可替代的。

大胆地，暴露在危险之中。

慎重地，避开致命打击。

看透这两者，率领着武僧队的总长格温、副总长杰斯一边自己战斗一边指挥。总撤退的时机，从本阵传来。所以，在那之前，不能崩溃……

对他们武僧来说，最麻烦的敌人，或许不是虚影兵。

他们无可替代。也就是说，必须战斗到虚影兵不再出现为止。

这么一想，最大的敌人，或许是持久力……

总长格温一边环顾四周一边战斗。

虚影兵，又增援出现了。但是，持续战斗的武僧们，看起来还有余力。

（因为锻炼过了啊。）

格温浅浅地笑着，自己也置身于战斗的漩涡中，持续挥舞着杖。

那是，王都骚乱的时候。

总长格温与副总长杰斯，当时，作为中央神殿武僧队长与副队长，与从地下不断涌出的非人者们对峙。

当时，现任王妃丽希娅碰巧在神殿，她指挥武僧队，勉强避免了全军覆没，但还是处于劣势。就在快要撑不住的时候，现任国王阿贝尔带着援军来了。

不久之后，那位令人惊叹的魔法师也参战了。

在那之后，就是一场毫无悬念的防卫战。

魔法师用冰墙调整战局，阿贝尔和勇者不断挥剑。

阿贝尔和勇者很厉害，这我明白。但是，和他们一起连续施展了数小时魔法的那位水属性魔法师……太不可思议了。

而且，战斗结束后，他连一滴汗都没流……

一切结束之后，格温向那位水属性魔法师请教。

水属性魔法师这样回答他：

「就是不断训练。除此之外别无他法。人的身体，只要持续使用就能得到锻炼。身为武僧的各位应该也有经验吧？在战场上，最重要的是活下来。为此，必须战斗到最后，站到最后。而持久力就能做到这一点。只要锻炼，谁都能得到持久力。从这里开始如何？」

听了这番话，格温与杰斯继续训练。其他武僧见状，也渐渐开始加入训练。

之后经过一段时间，王国解放战后，武僧们会在王都外跑步锻炼。

当时他们看见的是，朝城墙施放冰枪的水属性魔法师。他用自己的剑斩断反弹回来的冰枪。

而且，不是只有一把。是数十，或是数百把冰枪。

水属性魔法师被叙任为首席公爵。尽管明白身份差距，格温仍忍不住再次请教。

「一边持续使用魔法一边跑步如何？」

「是指一边对自己施展〈治愈〉吗？」

〈治愈〉基本上是回复伤势的魔法，但也有回复疲劳的效果。格温说明之后，水属性魔法师眼神发亮点头。

「真棒！这样就能长时间训练了！」

成为王国全体武僧总长的格温，也将一边对自己施展〈治愈〉一边训练，纳入训练菜单之中。

而那在现在，派上了用场。

持续战斗的武僧们，一旦无论如何都无法动弹，就对自己施展〈治愈〉回复疲劳，继续战斗。

他们理所当然地快速咏唱。

「感觉好厉害啊。」

在远处大本营观战的国王如此低语……

◆

我方顺利的话，敌方就会不顺利。这就是战争。

「虚影兵被一击打倒？一击就被打倒了？」

格温从大本营望着战场，以苦涩的语气唾骂。

「应该是神殿的武僧。」

「是过去的神殿骑士的末路吗？」

伊佐露达说明，格温从过去的记忆理解。

「武僧据说拥有受到神圣祝福的杖。」

「和虚影兵的相性很差啊。算了，就看看他们能战斗到什么程度吧。」

当时格温还有余裕。

三十分钟后。

看到毫无破绽的武僧队，他也不禁皱起眉头。

「这一代的人类持久力是怪物吗？」

「我想被称为魔人的格温大人没资格这么说。」

「欧伦齐！你说了什么吗！」

「不，格温大人，我什么也没说！」

格温怒吼，欧伦齐一如往常只有回答很出色。不知为何只有这两个人的关系是体育系……

在场除了欧伦齐和伊佐露达以外，还有另一位四将。那就是维姆・洛。他被联盟的魔法使所杀，但格温让他复活了。而维姆・洛是个沉默寡言的人。

「为什么只有我被说……」

欧伦齐小声地抱怨。

「欧伦齐也学学维姆・洛，闭上嘴不就好了。」

「维姆・洛是特例吧。把他和我相提并论，不太对吧？」

伊佐露达无奈地说，欧伦齐则回嘴。

「那你学学裘克，安静点。」

「裘克更不对吧！」

欧伦齐再次反驳伊佐露达的话。

欧伦齐反驳后，看向格温。正确来说，是看向格温体内的另一位四将裘克……

「裘克很奇怪吧。」

「我想他才不想被你这么说。」

「真抱歉啊！我只是想说他和我们三个不一样！」

「是啊。就算格温大人没让他复活，他也会自己诞生，和格温大人一起永远活着……格温大人最信赖的就是裘克吧。」

伊佐露达这么回答后，看向格温。正确来说，是看向应该和欧伦齐一样存在于格温体内的裘克。

「真想听听裘克在想什么。」

「只有格温大人才能听见裘克的声音，你听不到的吧。」

「我知道啦！毕竟都一起活了几千年了，这点小事我还是知道的！」

「我看你才是话太多了。」

「我才不想被你这么说！」

伊佐露达和欧伦齐吵了起来。

虽然都叫「魔人眷属」，但似乎也有各种不同的形式……

「没完没了！」

格温看向后方。

「伊佐露达，派出实体兵。」

「是！」

「维姆・洛，压制中央。」

维姆・洛一言不发地行礼，然后离开本阵。

僧侣们持续抵挡了十几波虚影兵的攻势。

终于响起〈传声〉。

「敌方派出实体兵了。僧侣队退后。」

撑过去了。

◆

「终于来了！」

「是啊。」

萨克鼓起干劲，史可蒂点头。

然后，史可蒂转向后方，对部下们喊道：

「你们都明白吧！受伤没关系，但可别死了！」

「哦！」

「哎，也太明显了吧……」

萨克轻轻摇头说道。

「因为受伤可以用〈治愈〉治疗，死了就没办法了。」

史可蒂轻轻耸肩回答。

「来了。」

第二回合揭开序幕。

在双方骑兵激烈冲突……之前，王国军先发动魔法炮击。中央、右翼、左翼的中卫全都配置了魔法师。

然后同时发动炮击。

火属性、土属性、风属性。魔法师各自施展类似音速剑的魔法，在命中前分裂成五道进行面压制。

但是，魔人的实体兵……

「那些家伙居然把魔法砍掉了。」

「这就代表他们很强。」

史可蒂回答萨克的话。

萨克在哈夫伦达保卫战中曾遭受实体兵攻击。当时他为了尽量避免部下们正面交锋，始终让部下们从城墙上用长枪攻击。即使如此，他还是能窥见实体兵的强大力量。

史可蒂应该是第一次看见，但想必早就料到了。即使看见魔法被砍掉，她也没有惊讶的反应。

两军进入近身战。

王国骑士团、卡莱尔伯爵领骑士团与实体兵正面冲突。

几乎同时，右翼的卢恩边境伯爵领骑士团、左翼的席尔巴戴尔骑士团也进入战斗。

双方的中心骑士团都是精锐。即使如此，一旦战线拉长，当然也会有实力不强的骑士被卷入战斗。五万骑士当中，实力有强弱之分是理所当然的。

然而，即使实力有强弱之分，想要守护重要事物的心情依然不变。他们明白，一旦在这里落败，国家就会灭亡，自己的家人也会受到波及。

即使有人技术不足，想法也一样。

骑士们奋战不懈。

「不要退！不用往前压，但是绝对不要退！」

「我们退后就会输！」

萨克与史可蒂一边挥剑一边大喊，发出指示。

无论如何都不要退后。

这就是王国骑士团受命担任中央部队时，接获的命令。

正因为如此，卡莱尔伯爵领骑士团才会与王国骑士团一起被配置在中央。挥舞大盾的三百名骑士，他们从一开始的位置就一步也没有退后。

对手是魔人的眷属。

不是人类。力量、速度、体力……一切都远胜人类。

但是，即使面对这样的对手……

一步也不退缩。

一步也不退后。

一步也不让对方前进。

与这样的卡莱尔伯爵领骑士团并肩作战，王国骑士团也死缠不放。

但是，他们突然陷入危机。

「呜哇！」

「很强！」

这样的声音从王国骑士团前方传来。

萨克与史可蒂当然也身在战场，不过他们毕竟是中队长，是指挥官。为了配合战场状况，指挥自己率领的部队，他们随时注意周遭情况。

所以他们注意到了。

「黑色铠甲的敌人强得夸张。」

「我去！」

史可蒂掌握状况，萨克冲出去对付黑铠甲。

铿锵。

萨克交手一次就知道对手有多强。

「跟欧伦齐一样……果然是四将之一吗！」

萨克确定了。虽然不知道对方是格温称为维姆・洛的眷属，但实力跟欧伦齐一样强。一不小心就会被一口气干掉。

不过，这是预料中的事。所以，他才认为应该由自己出马，而不是史可蒂。毕竟自己有跟四将欧伦齐交手的经验。

当时，他觉得理所当然……

「果然很强……」

萨克有点后悔。

但是，他马上在心中摇头。

「让部下对付这种家伙，连一招都撑不住。」

没错，他想避免部下被这种家伙打到而受到致命伤。与其那样，不如自己来对付他。

他明白这点。虽然明白……但眼前的黑铠甲恐怕跟欧伦齐不同，是全力以赴。即使萨克在王国骑士团中被称为实力顶尖，也无法完全避开。

而且黑铠甲左手还握着第二把剑。

「二刀流！」

意料之外的事态令萨克焦急，原本勉强能避开的攻击也直接命中。

「糟……」

萨克的剑被弹飞。

黑铠甲的剑逼近眼前……

咚。

萨克从侧面被撞飞。

紧接着。

铿。

响起不像是剑与盾碰撞的声音。

撞飞萨克，代替他接下维姆・洛的剑的是巨汉骑士。

他穿着卡莱尔伯爵领骑士团的铠甲，手持大盾。头盔上有骑士团长的红色装饰……

「沃伦卿！」

萨克口中发出惊讶的话语。

卡莱尔伯爵……阿贝尔王过去的队友，大盾使沃伦。

沃伦瞥了萨克一眼。眼神交流。萨克点头，退到后方。

在战场中央，维姆・洛与沃伦的近战开始了。

黑铠维姆・洛以双剑进攻。

不倒沃伦以大盾防御。

在战场中央，两人展开令人惊讶的炽烈战斗。

「不愧是沃伦卿。萨克，你得救了。」

「是啊，真的得救了。」

史可蒂一边和实体兵战斗，一边对回到后方的萨克搭话。萨克也拿起备用的剑，再次投身战斗的漩涡。

「那个黑铠……大概和欧伦齐一样是四将之一，力量简直像怪物一样。我的剑都被打飞了。」

「但是沃伦卿毫不动摇。他用盾牌完全架开了黑铠的剑。」

「太厉害了。用那么大的大盾，把黑铠的高速连击全部架开，简直莫名其妙。从这里看也完全不觉得危险。」

「所以才有『不倒』的称号。」

「力量、速度、技术，全都具备的大盾使……『不倒』沃伦。在『赤红剑』里持续保护阿贝尔可不是保护假的。」

史可蒂和萨克都安心地看着沃伦。

对手是魔人的眷属，而且还是最上级的四将之一。明明在和那种非人对手战斗，却完全无法想象沃伦被打倒的模样。

就是如此地毫不动摇。

维姆・洛和沃伦的战斗，从王国军大本营也看得见。

「不愧是沃伦。」

「是啊。没有比他更可靠的盾牌使。」

不太称赞人的希莱里昂表示赞赏，阿贝尔也同意。

周围对沃伦的评价就是这么高，从他持续战斗的身影也获得安心感。

「中央似乎能撑住。」

「是啊。那正是决定这次战局趋势的关键。如果没发挥安排卡莱尔伯爵领骑士团和王国骑士团的结果就伤脑筋了。」

「本来以为顿坦没问题……」

「顿坦团长过去也在亚历克希斯底下锻炼过。追赶的背影虽然巨大，但正因为如此，他比谁都更努力不懈。」

阿贝尔对希莱里昂的话表达对顿坦的信赖。

顿坦成为王国骑士团长以后追赶的背影，是过去的上司，现在的宰相亚历克希斯・海因莱因侯爵。顿坦为了追赶他而学习指挥，加深和骑士团员的羁绊，反复和其他骑士团进行模拟战。

阿贝尔知道那件事。

「即使现在还很遥远，但总有一天应该会追上。」

阿贝尔的话，让希莱里昂不发一语地点头。

◆

从王国本阵看到的景象，魔人方的本阵也看得见。

「那个大盾使，真有两下子。」

格温脱口而出的话语，听起来不像是不悦，反而带着几分赞赏。虽然对方是阻止自军进击的可恨存在，但格温也不得不承认，其战斗姿态即使身为敌人也令人着迷。

「应该是新兴的北部贵族，卡莱尔伯爵领骑士团的骑士团长吧。」

伊佐露达根据收集到的情报回答。

「卡莱尔伯爵领骑士团？」

「是的。那是王国北部新成立的卡莱尔伯爵家的骑士团，人数虽然还不多，但伯爵本身兼任骑士团长，据说以前是国王的队伍成员。」

「国王的队伍成员？什么嘛，现在的奈特莉国王以前也是冒险者吗？」

「是的，似乎是这样。」

「哦，和理查一样吗？血缘果然不会骗人呢。」

格温咧嘴一笑。

在这段期间，他的目光也没有离开战场中央的维姆・洛和沃伦的战斗。

「没办法，中央就维持现状。」

「您要停止中央的进击吗？」

「对。让两翼前进。」

「遵命。」

伊佐露达点头回应格温的命令。

与中央的王国骑士团和卡莱尔伯爵领骑士团的坚守相比，右翼和左翼的王国军开始逐渐后退。

看起来就像是在说，虽然不甘心，但就是比不上对方。

一点一点地，一点一点地。

格温从本阵看到这一幕，满意地点了点头。

同样地，阿贝尔从对面的本阵看到这一幕，也点了点头。

没错，两边都如计划进行。

又过了三十分钟，王国军的两翼被压制，变成只有中央突出的阵形。

这对王国军来说是非常危险的阵形。因为突出的中央不只前方，还会受到来自左右的攻击。

但是！

这正是他们所期望的阵形！

王国各军的指挥官们正确地掌握了状况。在战场中央，用大盾持续抵挡维姆・洛攻击的沃伦也是。

指挥官们全都绷紧了神经。因为不能错过接下来即将发生的「变化」。

然后，王国军中央战斗的所有人终于都听到了声音。

那是希莱里昂的〈传声〉。

「配合我！」

那一瞬间，指挥官们做出反应。

「要来了！竖起耳朵！」

部下们也听到了这个声音。王国全军一边战斗，一边竖起耳朵。

然后，希莱里昂的声音再次响彻战场。

「三、二、一，发射！」

发射的瞬间，突出的中央前卫全员都趴下了。沃伦也向后方大幅跳起，然后立刻趴下。

当然，是在战斗中。

在与眼前的敌人交锋的途中。

做这种事会被杀？

请试着想想。

至今为止都在用剑战斗的对手突然趴下，你会怎么想？

在那个瞬间，用剑刺向趴在地上的对手？

很遗憾，那是不可能的。无论如何都会产生「那是什么？」的疑问。思考。然后环顾四周。没有人会刺向突然趴下的对手。谁都知道「有鬼」。

包含维姆・洛在内的实体兵们环顾四周的瞬间。

绿色的光有两条。

一条从右到左。

另一条从左到右。

横扫。

许多实体兵的身体被切断，倒在地上。维姆・洛也不例外。

「维德拉齐射，成功。」

那个瞬间，王国军本阵响起欢呼声。

就连阿贝尔也用力地点了点头。但是，他很冷静。立刻下达下一个指示。

「向神官团下令。执行战域恢复。」

希莱里昂收到命令，发动了〈传声〉。

「神官团，执行战域恢复。」

这道〈传声〉传到了本阵后方。那里停着一辆格外巨大的马车，炼金术师凯涅斯・黑瓦德子爵和拉登正在那里等待命令。

接到命令后，他按下马车上装置的开关，说道：

「启动『长距离扩散式女神的慈悲』。」

两秒后，装置亮起了蓝光。

「启动了。加布列尔大人，拜托您了。」

「我知道了。」

凯涅斯对大神官加布列尔说道。

『长距离扩散式女神的慈悲』周围除了凯涅斯和拉登以外，全都是神官。大神官加布列尔自不必说，还有以圣女闻名的王妃丽希娅。他们全员都握着从装置延伸出来的数十条绳索。

加布列尔举起右手，然后环视神官们一圈，再用力挥下右手。

下一瞬间，所有神官都咏唱了触发词。

「〈治愈〉。」

神官们的魔法沿着绳索传到『长距离扩散式女神的慈悲』。虽然肉眼看不见，但〈治愈〉的魔法已经传遍整个战场，回复了所有王国军。

「这简直就是神迹……」

「是炼金术的神迹吧。」

「如此大范围的〈治愈〉，在人类的传承中也未曾有过。」

阿贝尔喃喃地说，希莱里昂说，拉夏塔感叹。

透过空气中的水蒸气，将〈治愈〉传遍整个战场的炼金道具。那就是凉和凯涅斯开发的「长距离扩散式女神的慈悲」。

使用水属性魔法，将光属性魔法传到远方。

范围回复魔法〈范围治愈〉的强化版……并不是。

值得一提的效果，是能对所有王国军带来与神官触碰身体施展〈治愈〉几乎相同的效果。几乎所有人都能受到好几次〈治愈〉……效果十分惊人，即使身负重伤也能几乎完全恢复。

不仅如此，神官们的魔力消耗还跟施展一次〈治愈〉一样。

「敌我识别吊牌发挥效果了，凉先生。」

凯涅斯面露微笑，想着位在遥远西方诸国的共同开发者。

王国军所有人都戴着坠炼造型的「敌我识别吊牌」。当然，命名者是凉。现代地球的军人会挂在脖子上的军牌，外观就是仿造那个……当然，现代地球的吊牌没有识别敌我的功能。

对于戴着这个「敌我识别吊牌」的人，「长距离扩散式女神的慈悲」释放的光属性魔法才会生效。要是连敌人都一起回复，那就没有意义了。

总之，到目前为止都如计划进行。

阿贝尔如此判断后，对身旁的希莱里昂下达进一步的命令。

「魔人应该会出现在前线。对『船』下令，一旦发现目标就毫不犹豫地射击。」

◆

即使对王国军来说如计划进行，对魔人格温来说却是完全出乎意料。

「什么……到底发生了什么事……」

两道绿色的光横扫而过。那道光将一万实体兵中的七成撕裂。

他看见了。

他看见了。

虽然看见了，却无法理解。

仅仅两道攻击，就打倒了七千名实体兵？维姆・罗也被打倒了？

「是风属性魔法……」

伊佐露达报告的声音也很小。

欧伦齐甚至张大了嘴巴。

然后，又出现了更令人震惊的景象。受伤的王国军骑士们，全部都回复了。

全部。

整个战场。

全部……

「怎么可能！」

不可能。

没错，不可能。

不可能有这种事。

「光属性魔法……扩散到整个战场了。」

伊佐露达的报告声比刚才更小。

但是，这次的报告带来了决定性的影响。

「原来如此……对整个战场生效的回复魔法吗？竟然造出这么荒唐的东西……」

魔人格温挤出声音说道。但同时，他也恢复了冷静。

「那种回复很棘手。最坏的情况下，只要没一击打倒，就会不断复活。但是……应该有什么炼金道具能实现这种效果。必须摧毁那个。还有，刚才的绿光。如果再扫射一次……就能知道发生地点。」

格温说完的瞬间，两道绿光再次扫过。

「找到了！」

格温露出不祥的笑容，对还在发呆的两名四将下令。

「欧伦齐，摧毁右边的装置。左边的我来。伊佐露达跟我来。我们上！」

「是！」

欧伦齐和伊佐露达原本还在发呆，但听到格温的命令后回过神来，做出回应。

三道线从那里奔出。魔人和两名四将飞奔而去。

王国军可能是因为第二次的绿光扫射，所有人还趴在地上。

一辆马车被放置在王国军中央的前卫附近。格温和伊佐露达抵达了那里。

一抵达那里，格温就咏唱道。

「〈重力〉。」

那一瞬间，马车被压扁了。

因为是移动式，所以射程距离较短，但能提高连射能力的小型维德拉。马车里装载着那个……但一瞬间就被压扁了。

王国军趴在地上，一动不动地看着这一幕……

格温在稍远的位置，看到欧伦齐用剑劈开了另一辆马车。

就在下一瞬间。

「格温大人！」

伊佐露达一边叫着，一边推开格温。

格温大吃一惊。

在他眼前，绿色的光消除了伊佐露达的上半身。

「什……」

格温不由得哑口无言。他隐约明白发生了什么事。刚才横扫实体兵的绿光。就是那个击中了伊佐露达。

但是，是从哪里来的？

刚刚才摧毁了装置。另一辆马车也被欧伦齐摧毁了。

难道……还有一辆……？

格温看向王国大本营的更后方。他的视力不是人类能比的。只要他有那个意思，就连两公里以外的东西都能看得一清二楚。

那里有一艘低空飘浮的船……

「〈Excitation〉。」

咏唱的瞬间，两公里外的船的一部分被炸飞了。仿佛两公里的距离不存在一般……。

对王国军来说，魔人来到前线是意料之中。

魔人亲自破坏了来到前线的小型维德拉也是意料之中。

两台小型维德拉是诱饵。

真正的王牌是浮在大本营后方远处，只为了击中出现的魔人而配置的空中战舰黄金・悍马号，以及搭载在上面的维德拉一号机。

这才是讨伐魔人的真正王牌。

从三年前开始进化，现在变得更强，连首席公爵都高兴地说「连人工魔像的屏障都能打穿呢！」。这一击将消灭魔人。或者削弱魔人，将其封印……。

完全在意料之中。

但是最后的最后……眷属挺身保护了魔人。而且魔人还用远距离攻击，将黄金・悍马号连同搭载的维德拉一号机一起摧毁了。

「黄金・悍马号……」

「沉了……」

「那样的话，已经无法回归战线了吧。」

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩喃喃自语，希莱里昂陈述事实，阿贝尔懊悔地说。

王国军大本营笼罩在沉痛的气氛中。但是，那也没有持续多久。

阿贝尔从椅子上跳了起来，向前踏出一步，顺势拔剑出鞘。

铿锵。

尖锐的声响响起的同时，阿贝尔以外的人全都被震飞了。

眼前是用右手接下阿贝尔的剑，仅用左手一挥就震飞了其他人的魔人格温……

「你是……」

阿贝尔无法继续说下去。虽然对方的外表是他所认识的亚文・奥兹……

但身上散发的氛围截然不同。

表情也是……

声音也是……

「不愧是理查的后裔。」

那声音不是十三岁的阿温，而是某种不祥、人类不该接触的东西，阿贝尔有这种感觉。听到那个声音，阿贝尔打从心底理解到眼前的存在不是阿温・欧兹，而是魔人格温。

「魔人，格温吗？」

那不是确认。

而是不自觉脱口而出的话。

「是啊，我是魔人格温大人。那么，国王啊，你的名字是？」

「阿贝尔一世。」

「这样啊，阿贝尔王。不过现在比起你，我还有其他该做的事。」

格温这么说完，看向本阵后方。

他的视线落在格外巨大的马车，以及周围的神官们身上。当然，王妃丽希娅也在。

阿贝尔瞬间理解了。格温认为摧毁「长距离扩散式女神的慈悲」是第一要务。

「休想！」

「没用的。」

阿贝尔怒吼。但是，格温浅浅一笑回答。

然后，他维持接住阿贝尔的剑的姿势，直接强行向外挥出右手。阿贝尔就这样举着剑被弹飞。

就这样，格温不再受到阻碍，一跃移动到马车附近。

那里有神官和炼金术师。两者都没有称得上战斗力的东西……被弹飞的阿贝尔以绝望的表情看着这一幕。

一名炼金术师挡在「长距离扩散式女神的慈悲」和神官们面前。他虽是名闻遐迩的天才炼金术师，却是个与战斗无缘的男人。

「凯涅斯！」

阿贝尔的声音恐怕没有传到挡在前面的凯涅斯・黑瓦德子爵耳中。

「长距离扩散式女神的慈悲」……这是凯涅斯和他称作朋友的弟子共同完成的第一件大作。

凯涅斯张开双手，像在守护什么似的站在那里。右手拿着扯断的项链，左手拿着某种启动开关。

这个炼金术师是从未经历过战斗的人……魔人格温大概是这么想的吧。他的表情显得游刃有余。或许是因为这样，他在凯涅斯咏唱的瞬间毫无防备。

「『封印启动』　〈枪林弹雨〉。」

凯涅斯按下左手的开关。与此同时，右手拿着的项链碎裂。

从凯涅斯的身体射出无数看不见的风之子弹，贯穿了格温。

以时间来说，仅仅一秒。

格温因此变得千疮百孔，仰面倒下。

几乎同时，装载「长距离扩散式女神的慈悲」的马车驾驶座发出光芒。坐在驾驶座上的拉登忙碌地看着显示的数值。

那是王国的凯涅斯和联盟的法兰克・德・韦尔德共同制作的魔人封印用炼金道具。只不过，是临时赶制的……

「咳！」

在确认「封印」启动的同时，凯涅斯吐血，向前倒下。

「〈极致疗愈〉。」

丽希娅跑过去，替凯涅斯回复。回复的同时，神官们将凯涅斯的身体移动到马车附近。

「身体没有大碍，但魔力完全耗尽了。」

丽希娅向大神官加布列尔报告。

「毕竟施展了风属性的最上级攻击魔法……没死就已经很好了。」

加布列尔轻叹一口气说道。他看着凯涅斯右手握着的碎项链。

「我从未听过能刻入最上级攻击魔法的炼金术……」

「我也是……」

加布列尔和丽希娅都理解发生了什么事。

凯涅斯使用炼金术，只咏唱触发关键词，就发动了需要惊人长咏唱的〈枪林弹雨〉。

虽然说起来很简单……

从他们所知的炼金术常识来看，那是不可能的。然而，那却在眼前发生了。

同时，「封印」启动。

用〈枪林弹雨〉将魔人射成蜂窝，趁其虚弱时封印。

这是黄金之心的炮击失败时，最后的最后的堡垒。凯涅斯・黑瓦德子爵不惜赌上自己的性命，也要发动的……

然而……

「唔……不行……封印撑不住了……」

驾驶座上的拉登焦急地喘着气说道。即使是由当代最优秀的两位炼金术师所制作的封印……也无法封印魔人。

「而且……」

「魔人复活了……」

加布列尔和丽希娅都看到了不愿见到的景象。

被射成蜂窝倒下的魔人，逐渐再生的景象。

然后……

咚。

沉重的声音响起，驾驶座裂开了。

「封印……失败了。」

拉登懊悔地报告。

听到报告，王妃丽希娅和大神官加布列尔都点了点头。

用来对付魔人的手段，全都失去了。

但是，战斗仍在继续。

「只要争取时间，状况或许就会改变。为此，无论如何都要守住这个装置。」

「是。〈圣域方阵〉。」

加布列尔下定决心，丽希娅咏唱绝对防御的〈圣域方阵〉。

「封印」失败了。但是，神官们为了守护王国的希望，还是做出了最后的赌注。

「封印」失败的时候，阿贝尔或许已经接受了。

接受了自己赢不了。

而赢不了，就意味着王国的灭亡。

《实在是累坏了。这下子要是不拿加班费，可干不下去了。》

《……凉。》

《阿贝尔？怎么了？》

《……抱歉，凉。王国可能已经不行了。》

《阿贝尔？》

《使节团的人一定要活下去……知道吗？绝对不要回中央诸国。》

《阿贝尔！？》

《不要回来……》

阿贝尔说到这里，「魂之回廊」就断线了。虽然不知道原因，但或许和魔人格温正在重生有关。

不论如何，奈特莉王国的种子都留了下来。

只要使节团一行人在西方诸国，哪怕中央诸国全境都落入魔人手中，也不会绝后。

自己姑且不论，丽希娅，还有王都的诺亚恐怕都活不下来……

他理解。脑袋理解。

但是，他的心无法就这样接受绝望。

「就算对手是无论如何都打不倒的……我也要挣扎到最后」

阿贝尔这样低语，拿着爱剑跑了起来。
