第十二卷 西方诸国篇V 复活

阿贝尔拔腿狂奔，几乎同一时间，王国全军也展开行动。

『长距离扩散式女神的慈悲』的战区恢复，伤势已经痊愈。当然，还是有人在战斗中丧命。不过，以如此激烈的战斗，而且还是与魔人眷属交手，死者人数可说是少得惊人。

即使如此，接下来才是他们真正的考验。

魔人眷属的实体兵几乎全灭。而且，魔人格温要制造实体兵并不容易。不过，魔人还能制造另一支大军。

而且是瞬间大量出现。

整个战场都出现了『虚影兵』。

面对虚影兵，方济各队是效果惊人的战力。这点已经获得证实。

不过，虚影兵出现在整个战场，一般骑士也不得不面对。对没有『受神圣祝福之杖』的骑士来说，一只虚影兵就是相当棘手的对手。

说是灵体，却有明确的形体，说是肉体，又有些模糊。

袭击城镇时，以及开战后不久，都是以马匹的形式出现，这次则是以下马的状态出现。

右手拿着类似剑的武器，左手拿着小盾。剑和盾都有实体，能对骑士造成伤害。

「中心！从身体中心往喉咙刺！魔力的集中点在那里。只要让魔力散开，就能消灭它们！」

这样的声音在整座战场上扩散开来。

由于方济各队是用『受神圣祝福之杖』战斗，只要碰到虚影兵的身体就能消灭它们，所以不知道明确的弱点……

但骑士们果然经验老道，没花多少时间就找出应对方法，并且扩散出去。当然，虚影兵的数量很多，而且一只就拥有相当强大的战力，所以还是很难对付。

另一方面，王国军本阵附近。

在以『圣域方阵』守护的『长距离扩散式女神的慈悲』和神官们面前，魔人格温什么也没做，只是站着。

脸上浮现浅浅的笑容。

「就算是我，也没办法打破绝对魔法防御。这点我承认。但问题在于，那玩意儿能持续多久。」

格温也知道光属性魔法师展开的绝对魔法防御有多坚固。

同时，他也知道只有相当高阶的魔法使才能使用这种魔法，而且会消耗相当多的魔力。所以，他决定什么都不做，静待所有神官耗尽魔力，再也无法展开绝对魔法防御。

只要绝对魔法防御迟早会失效，就能轻易摧毁这个能为整个战场进行回复的荒唐装置。到时候，再用极大魔法之类的招式将骑士们一网打尽就行了。

但是，只要这个回复装置还在，就不能掉以轻心。

如果能一击杀死所有人倒还好，但要将数万人一个一个杀光，实在相当棘手。即使是极大魔法，虽然中心附近的人会当场死亡，但还是有很多人会受到重伤却没死，活了下来。

人类这种生物，顽强得令人惊讶。

格温从经验中得知了这一点。

只要还有一口气在，就会被回复……这个装置就是如此。正因如此，他不得不将杀死骑士并回收神之碎片这件事留到最后。

首先，要摧毁装置。同时，这也意味着要摧毁神官。只要夺走回复手段，无论对方是人数多么众多、多么顽强的集团，都会瓦解。

格温冷静得令人惊讶。

铿锵。

然而，有人试图打倒格温。不是因为应付虚影兵而无法抵达本阵的骑士们，而是原本就在本阵的人们。

其中一人，接下国王兼前A级剑士阿贝尔的剑的是欧伦齐。

「之前的队长先生以人类来说也相当厉害，不过国王先生的剑也很厉害呢。」

「多谢夸奖。」

欧伦齐露出笑容说道，阿贝尔则是一脸苦涩地回答。

阿贝尔理解了。理解眼前上级眷属的强大。

（不是能轻易打倒的对手……）

但是，他不绝望。

他接受了国家的灭亡。在此前提下，留下了种子。

接下来，只要尽全力就好！

「我要打倒你，杀了格温。」

「办得到吗？」

阿贝尔大吼，欧伦齐笑了。

两人的剑戟开始了。

另一方面。

除了阿贝尔以外，本阵还有其他人。

伊莫洁茵率领的瓦尔基里骑士团近卫队二十人。除此之外的团员都上了前线。

还有，王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈，以及王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵。

被魔人格温打飞，昏迷不醒的人们暂且不提，他们绝非弱小的战力。希莱里昂・巴拉哈在三年前甚至被称为王国最强的魔法使。

站在他们面前的是伊佐露达。

没错，伊佐露达的上半身被黄金雄鹰的韦德拉一号机打飞了……

「再生了吗……」

「据说东方魔人能够再生眷属……」

希莱里昂喃喃自语，拉夏塔从传承中回答。

「也就是说，只要不打倒魔人本体，眷属就会再生。魔人就算被〈弹雨〉射成蜂窝，也会自己再生。怎么看都束手无策了……」

「就算如此……」

「没错，就算如此，现在收手也没有意义。只能眼睁睁看着国家灭亡……」

所有人都明白。

如果在这里输掉，国家就会灭亡。

国家灭亡，就代表自己重要的人们可能会死。

希莱里昂看到魔人格温的右手握紧又松开。然后，他似乎勉强听到了。

「比想象中还快呢……」

格温回头，对希莱里昂他们，以及和欧伦齐战斗的阿贝尔说道：

「高兴吧。让你们见识一下本大爷真正的姿态。」

那一瞬间，金色的光芒从格温・奥尔提斯的身体向天空奔去。

下一瞬间，金色光芒消失的格温・奥尔提斯的氛围变了。刚才的不祥气息变淡……甚至让人感到温柔。

「发生了什么事……」

拉夏塔喃喃自语，但没有人能回答。

最先注意到的是魔法师希莱里昂。

「有什么从上面来了！」

然后，有什么从天而降，地面爆炸了。

沙尘飞扬。看到这一幕，希莱里昂起了鸡皮疙瘩。他凭直觉知道，沙尘中有某种不妙的东西。

沙尘平息花了二十秒。

那里站着一个身高约一百九十公分的金发褐肤的伟丈夫。睁开闭上的眼睛……金色的眼睛。氛围和刚才的格温・奥尔提斯一样……不祥。

伟丈夫咧嘴一笑，说道：

「格温大人，降临。」

「那就是你被封印的本体吗？」

「正是，老翁。亏你看得出来。我让它浮在空中。」

希莱里昂指出这点，格温笑着承认。

「那么……那边的亚文・奥兹……」

「哦，这边则是被我的四将之一裘克一直占据。他就是这样的眷属。本大爷则是借用了裘克占据的身体。这样比较方便行动。」

「所以……因为封印解除了，你就转移到原本的身体。」

「哎，就是这么回事。」

格温坦率回答希莱里昂的问题。那是因为他拥有压倒性的余裕。

正确来说，封印还没完全解除。理查王施加的封印就是如此坚固。

（即使如此，也已经超过完全状态的九成。）

格温笑着确认自己的状态。

最重要的是，回到原本的身体，能够活动身体让他很开心。九百年以上的时间，连活动身体都办不到，实在很痛苦。话虽如此，由于他反复睡眠与清醒，所以并非九百年都醒着……

「欢迎回来，格温大人。」

伊佐露达说完，单膝跪地行礼。

「嗯。伊佐露达，辛苦你了。」

「不敢当。」

格温对伊佐露达的评价很高，她弥补了格温智力上的不足。

「伊佐露达，这边就交给我，你去欧伦齐那边。那家伙玩过头了。」

「啊？我不认为欧伦齐会输……」

伊佐露达对格温的话感到疑惑。

不管怎么看，欧伦齐的剑都比那个国王强。

「那个国王的剑，是以『艾克斯』为基底。」

「怎么可能！理查的……」

听到格温的话，伊佐露达惊讶地看着欧伦齐和阿贝尔的战斗。

阿贝尔挥舞的是平时的爱剑。虽然和平时一样发出红色的光芒……

「可是，那红色的光芒，是人类所说的魔剑……」

「所以我才说『以它为基底』。不过，我不认为『艾克斯』会承认理查以外的人为主，那种程度应该无法发挥它的力量……但还是小心为上。」

「遵命。」

说完，伊佐露达便冲了出去。

即使看到这幅光景，王国的人们也无人能动。即使勉强能说话，也无法追赶眷属，也无法妨碍眷属复活……身体动不了。

就连在场经验最丰富的希莱里昂也不例外。

「怎么了，老人？没有其他想问的吗？我现在心情很好，或许会回答你哦。」

格温问着皱着眉头动不了的希莱里昂。

站在王国的立场，的确有必要收集情报。

至于国王阿贝尔……

（只能祈祷他顽强地活下来了。）

从小就认识阿贝尔的希莱里昂，已经看开了。

然后，他问格温：

「你……打算怎么处置王国？」

「怎么处置？当然是毁灭啊？」

「为什么？」

「为什么？真是奇怪的问题。因为想毁灭所以毁灭。因为想做所以做。还需要其他理由吗？」

「人……即使想做也会忍耐。」

「哦，那是因为弱小。我懂。我也是，在回到这副身体之前很弱小，所以一直忍耐。」

格温笑着说道。

然后，他收起笑容，继续说：

「但是，既然没必要忍耐了，就不忍耐。」

然后他再次露出不怀好意的笑容。

「不过，也可以说是报复理查德。如果这样比较容易接受的话，就当作是这样吧。随你们怎么想。」

理查德应该是指奈特莉王国的中兴之祖，理查德王。

传说中，他能使用全属性的魔法，将炼金术钻研到极致。传说中，他封印了眼前的魔人……但一直被认为只是传说。

然而，事实似乎并非如此。看来，他对于封印自己九百年以上的对手，果然没有好印象。

「好了，话就说到这里。我也想试试久违的身体能动到什么程度。那么，谁要来当我的对手？」

魔人格温刻意环视四周。

「当然是我们。」

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩如此宣言。

副团长卡米拉、魔法队长谬、救护队长史卡雷特，以及十五名瓦尔基里近卫骑士也跟着点头。

喀锵！

瓦尔基里骑士团斥候队长阿比盖尔从背后偷偷靠近，一击被格温用左手甲轻松挡下。

紧接着，格温的左手拳像反手拳一样打中阿比盖尔的腹部。阿比盖尔被打飞了。

这成了开战的信号。

「风啊　顺从吾意化为撕裂敌人的利刃　〈空气斩〉」

希莱里昂以超速咏唱，几乎在瞬间施放了不可视的风刃。

然而……

「〈反转〉」

格温咏唱的瞬间，〈空气斩〉改变方向，朝希莱里昂飞去。

希莱里昂勉强躲过。

几乎同时，瓦尔基里骑士团杀向格温。目的很明显，以数量压制！一对十五的话，有可能……

然而，如果这是十五对十五呢？

在希莱里昂眼中，格温甚至像是同时有十五人。他几乎同时打飞了十五名瓦尔基里骑士团员。

「是所谓的……分身吗？」

「我也只在传说中听过……」

希莱里昂低语，拉夏塔回答。

「〈范围疗愈〉。」

救护队长史卡雷特以范围回复，瞬间治愈被打飞的瓦尔基里骑士团员。

「唔嗯，还不赖。」

格温一边这么说，一边扭扭脖子。

「王国的骑士们，就这点程度吗？不是要当我的对手吗？让其他王国的人民代替你们当我的对手，似乎也不错。」

「你……」

「如何？要放弃抵抗了吗？」

「谁要放弃！我们会阻止你！」

伊莫洁恩正面回应格温的挑衅。

「哈，不错。我就欣赏你的气魄。放马过来吧。」

◆

这时候，阿贝尔和欧伦齐的战况如何？

「以人类来说，你挺厉害的，国王。我真的吓了一跳。」

「魔人本体就算了，我不会输给你的眷属。」

「不，你太小看我了……」

听到阿贝尔表明某种决心，欧伦齐皱起眉头。

从欧伦齐的角度来看，阿贝尔的确是强大的剑士……但要说谁会赢，百分之百是自己。就算天翻地覆，结果也不会改变。

但是……

（没错，但是，他的眼神令人在意。）

欧伦齐看着阿贝尔的眼睛，这么想。

他看过那种眼神。过去，那个男人与主人格温战斗……

（和理查一样的眼神。那家伙也是，被格温大人弹开好几次，还是继续进攻……）

对于旁观的欧伦齐来说，那绝非令人不快的景象。

不放弃的理查。

笑着战斗的格温。

而且，那绝非轻视对手的笑容。而是打从心底感到高兴……发自内心深处的笑意……

欧伦齐真心觉得羡慕。

能和发自内心笑着的对手战斗……即使活了几千年，这种经验也屈指可数。最近的话，就是在哈夫伦达的城镇和水属性魔法师们战斗时，曾经有过类似的感觉。

但是，时间太短了！

那么，眼前的男人又如何？

有可能。他让自己这么觉得。不禁觉得或许有机会……

（这就是……？或许有可能？再稍微战斗一下就能知道了吗？）

欧伦齐对于从内心深处涌出的这种感情，感到有些惊讶。

眼前这个不断不断攻过来的男人……

拥有可能性。

想继续战斗。

想继续交手。

更多、更多、更多！

「欧伦齐，你在玩什么！」

欧伦齐的思考，被从旁传来的女性声音打乱。

「伊佐露达，别来碍事。」

那是连欧伦齐自己都感到惊讶的严厉声音。充满不愉快。

「格温大人说，要尽快给那个男人最后一击。」

「现在正打得精彩。你安静在旁边看。」

欧伦齐刻意不正面回答伊佐露达的话。

他无法违背格温的命令，但现在真的正精彩……他不想被任何人打扰。

这就是欧伦齐最真实的心情。

阿贝尔理解自己处于压倒性的劣势。

眼前名为欧伦齐的眷属，他的剑和阿贝尔知道的任何剑都不一样。

和师父的剑不同，也和地下城第四十层魔王子的剑不同。当然，也和他认识的最强魔法师，凉的剑不同……虽然只看过几次认真的一剑。

可是，他能理解欧伦齐的剑是耗费庞大的时间，才升华成现在的型态。

不是小聪明的技巧，也不是依赖才能与能力。如果真是那样，他也不会如此绝望。

比阿贝尔更专心致志的剑。

那种剑很强。

这是当然的。

最可怕的是，眼前的男人是魔人的眷属。

换言之……不论力量、速度还是技术都超越自己。恐怕就连持久力也……

面对这种对手，究竟要如何取胜？

答案显而易见。

「赢不了。」

这是当然的，剑术之道没有那么天真。

正因如此，大家才要锻炼力量，磨练速度，穷极技术。为了取胜。

不可能战胜在所有方面都超越自己的对手。

他明白。

他明白。

他明白……但是……

『不行！我不允许！』

不知为何，他似乎听到了理应不在这里的首席公爵的声音。

灵魂的共鸣依然处于断开状态，所以这毫无疑问是幻听。

『阿贝尔还有该做的事吧！你要让诺亚成为无父的孩子吗？你要抛下丽希娅吗？你要对国民……对你拥戴为王的他们置之不理吗？不行。我不允许你这么做！』

（啊啊……是他在病床上对我说的话吗？如果现在不打倒魔人，诺亚、丽希娅和国民……就无法活下来了。凉总是说些强人所难的话。）

阿贝尔浅浅一笑。

他的剑因此产生了变化。

他放松了多余的力气。

恐怕就只是这样而已。

放松了多余的力气。虽然只是这样……

剑速提升了。在攻击的时机用力握紧，除此之外放松力气……威力也提升了。视野变得开阔，比以往更能理解欧伦齐的剑与身体的动作。

只是放松多余的力气而已。

有人说，所有运动反复练习的理由，是为了让自己的身体最佳化。

最佳化之后会变成怎样？

起初不流畅的动作会变得顺畅。

原本需要思考的动作，几乎能反射性地做出。

那代表将能量集中在必要的地方，不需要的地方就放松……

换句话说，就是放松多余的力气。

当然，阿贝尔挥剑时并没有理解这些。

他只是为了取胜而挥剑。

不过，他稍微放松，放松了多余的力气……视野拓展，思考也变得从容。

「还不赖。」

阿贝尔喃喃自语。

同时在心中思考。

（这个眷属……从下劈到横扫再上挑的组合，用得真多……）

阿贝尔发现高速连击中，这种连段与组合的概率高得惊人。

这全都是凉害他笑的……

欧伦齐当然也感觉得到，眼前国王的剑产生了变化。

（剑速变快了？身体的动作也变流畅了？突然成长了？不对，不可能有这种事。究竟发生了什么……）

欧伦齐回想起不久之前的事情，这才发现。

（他稍微笑了……从那之后开始的。）

欧伦齐发现阿贝尔放松了多余的力气，不只剑速，身体的动作也变得流畅，速度更快了。

欧伦齐是活在剑中的眷属。不对，或许该说是被剑附身的眷属。

他追求如何用剑取胜。

如何使力、如何提升速度，以及如何磨练技术。

人类无法实现的岁月……耗费这么多时间钻研剑术，当然会变强。

所以他很强。

令人惊讶的是，眼前的剑士在这一瞬间，即将追上欧伦齐耗费的数百年，甚至数千年的光阴。

（怎么可能……）

没错，不可能有这种事。

钻研剑术没有那么简单。

不论多么天才，不论多么有才能……锻炼都需要时间。

（究竟发生了什么事？）

欧伦齐讶异不已。

尽管他感到惊讶，觉得奇怪……但内心深处也开始觉得理由根本不重要。因为阿贝尔变得比一开始更强了……

（因为很有趣啊！）

他不禁笑了出来。

伊佐露达在一旁看着，察觉到阿贝尔发生变化的另一个理由。当然，是因为格温提到了阿贝尔的剑。

（那把魔剑原本只会发出红光，现在却混杂着白光。）

没错，阿贝尔的爱剑发光的方式变了。受到阿贝尔的变化影响，剑也开始变化。虽然不知道具体来说有什么改变，但伊佐露达几乎可以肯定，这应该就是某种理由。

（所以我才说要赶快给他最后一击啊！）

伊佐露达握紧拳头，在心中咒骂。然而欧伦齐却要她别碍事……

（我应该介入吗？）

老实说，她无法判断。双方还没有势均力敌……欧伦齐占上风。但是……不知道会发生什么事。

伊佐露达无法动弹，只能注视着前方……

欧伦齐的高速连击。

虽然都叫连击，但有几十种，几百种组合，所以对手无法预测。

应该无法预测才对……。

欧伦齐挥剑下劈，在剑碰到地面之前，以四十五度角向上挑。

阿贝尔大大地张开双腿，上半身向前倾，钻进向上挑的剑下……。

一剑砍断欧伦齐的双手手腕，回剑砍飞他的头。

「什么……」

伊佐露达无法继续说下去。

她理解发生了什么事。

阿贝尔王预测到了欧伦齐的招式组合。预测到了在连击中必定会有的招式组合。

下劈之后的四十五度角上挑。

当然，不是每次都会这样。下劈是常见的动作。

但是，他发现了从下劈到四十五度角上挑的某种习惯……或是基于更细微的要素的预测。

不管怎样，他看穿了招式，瞬间扭转形势，分出了胜负。

伊佐露达看得出来，那不是只靠阿贝尔的力量。

砍断欧伦齐的双手，砍飞他的头时，那把剑发出锐利的光芒。是阿贝尔的动作还是决心……剑回应了某种东西……。

「不……」

阿贝尔的呼吸太急促了。

最后，他把剑插在地上，当作拐杖支撑身体。

很明显，这结果不是只靠剑技。

「把身体献给剑……？强行引出了剑的力量吗？」

当然，某种程度上，剑应该是认可了他。

但是，不完全。剑没有完全认可他。所以，他献出了自己的气力……或是魔力……某种东西，瞬间引出了剑的力量。

「原来如此……不愧是理查的后裔。」

伊佐露达皱着眉头嘀咕。但是，不能只顾着佩服。她看向头被砍飞的欧伦齐，咏唱道：

「〈再生〉。」

瞬间，欧伦齐被砍飞的头和手消失了。然后，从身体长出头和手……欧伦齐站了起来。

「虽然知道你会复活……但实际看到这幅景象，还是让人郁闷啊。」

以剑为支撑，好不容易站起来的阿贝尔轻轻叹了口气，如此嘀咕。

被复活的欧伦齐……

「难得被打得那么爽快，就让我保持那样吧。」

向伊佐露达抱怨。

「你的命不是你的，是格温大人的。给我工作。」

「就算是这样，被伊佐露达这么说感觉也不太对……」

欧伦齐皱着眉头反驳伊佐露达的话。

「虽然我早就知道你会复活，但不是那个魔人让你复活的啊。」

「格温大人也做得到，但伊佐露达是专业的。」

「欧伦齐！」

「干嘛，反正这个国王马上就会被杀，说点话又没关系。」

伊佐露达斥责欧伦齐泄露情报，但欧伦齐耸耸肩反驳。

「总之，就是这样……抱歉了，阿贝尔王，去死吧。」

欧伦齐一脸抱歉地对好不容易用剑撑着站起来的阿贝尔说道。不是挖苦或讽刺，而是真的感到抱歉。

对欧伦齐来说，刚才和阿贝尔的战斗，是以自己被打倒而结束的。所以，身为败者的自己夺走胜者阿贝尔的性命，感觉不太对。

虽然这么想……但既然是格温的命令，那就没办法了。

「可恶……」

阿贝尔咒骂的声音也很小。

从这里也能看出，希莱里昂、拉夏塔和瓦尔基里骑士团都处于无法起身的状态。

他理解自己所处的状况是绝望的。

就在他即将放弃的时候……。

银色的光芒飞奔而来。

「阿贝尔，你这状态，已经没法战斗了吧？」

银色的光芒在阿贝尔身旁停下，传来这样的声音。

「……瑟拉？」

出现在那里的是精灵B级冒险者，『西之森』下任代表瑟拉。

「我来晚了，抱歉。毕竟从西边横穿王国赶过来，还是需要花点时间的」

瑟拉轻轻摇头说道。

稍迟片刻，一名男性精灵抵达瑟拉身后，单膝跪地向阿贝尔禀报。

「陛下，来自西方森林的精灵军两百人，已抵达战场。」

刹那间，数百支箭矢划破战场。

那是抵达战场的精灵们的攻击。

「瞄准虚影兵胸口中心到喉咙的部位，除此之外的部位无法击倒它们！」

婆婆的声音响彻战场。

「婆婆以前似乎和魔人军交战过。」

「原来如此……」

瑟拉解释，阿贝尔点头。

阿贝尔也知道精灵的寿命很长。

不过，他马上想起一件事。

「不，瑟拉，比起这边，你去对付那边的魔人本体。」

虽然现在还在玩耍，但神官们的〈圣域方阵〉差不多快维持不住了。

「怎么？区区魔人眷属，你们两个同时上也对付不了吗？在这种状态下？阿贝尔真厉害啊。」

「啊？」

瑟拉刻意这么说，一名眷属欧伦齐瞪向阿贝尔。

「不，为什么要挑衅？瑟拉，你最近越来越像凉了……」

「是吗！你嘴巴真甜！」

阿贝尔叹气说，瑟拉便露出前所未见的灿烂笑容回答。

被说跟凉越来越像，似乎让她非常开心。

接着，她面带笑容继续说：

「不过，不要紧。刚才追过我们的两人已经抵达了。」

「追过我们的两人？」

瑟拉的话让阿贝尔纳闷地侧头。

出现在魔人格温面前的是……

铿锵！

明显和过去不同的金属声高声响起。

格温交叉双手的护手，挡下飞扑而来的剑士令人惊愕的一剑。

「圣剑亚斯塔录？这一代的勇者不是在西方诸国吗？」

瞥了一眼挡下的剑，格温笑着问。

「我现在是奈特莉王国的国民。」

勇者罗曼莞尔微笑回答。

「而且，跟你一起来的是……魔王？魔王？真的是魔王吗？勇者跟魔王怎么感情这么好？」

格温打从心底吃惊，瞪大双眼。

「因为我们结婚了。」

勇者罗曼斩钉截铁地说。

听见这句话，魔王娜蒂雅红着脸低下头。

「开什么玩笑……」

魔人格温目瞪口呆。

这也是理所当然的。

首先，人类魔王就已经很稀有了。就连活了数千年的格温，也只认识另外一位。

不仅如此，那位魔王还跟勇者结婚？

「只要有爱就无所谓！你明明是魔人，心胸怎么这么狭窄？」

「这、这样啊。我不知道你对魔人有什么印象……不过，算了。」

罗曼斩钉截铁地说，格温虽然露出难以接受的表情，但还是接受了。他不断重复说着「算了，算了」。

四将之一的裘克……外表是亚文・奥兹，为了攻击娜迪雅而踏出一步。但是，格温特地阻止了他，说道：

「你们两个都由我来对付。裘克你退下。」

裘克闻言，行了一礼后退下，似乎打算就这样在一旁观战。跟其他四将，欧伦齐和伊佐露达相比，他或许比较老实顺从。

对格温来说，所有的战斗都只是在消磨时间。直到守护炼金装置的神官团魔力耗尽为止，他都在消磨时间。这并不是一场分胜负的战斗。

即使对手是勇者和魔王也一样。

魔人格温不使用剑，而是擅长穿戴手甲和足甲的近战，他用自己魔法制作的特殊手甲战斗。

而勇者罗曼面对这样的格温，用的是剑。

圣剑亚斯塔录。

圣剑亚斯塔录的一击，普通武器无法承受。因为承受的瞬间就会被破坏。

但是格温的手甲，理所当然般地连亚斯塔录的一击都能承受。

剑对徒手的战斗。

最大的差异是攻击范围。剑比较长，能在远距离战斗。在许多场合可以说是有利的。

但是，不是绝对。

也有攻击范围短比较有利的场合。那就是速度。接连使出攻击的攻击速度。这是攻击范围短比较快。也就是说，不持武器，用自己的拳头战斗的风格……才是最快的。

快的一方掌握战斗的主导权，成为攻击的一方。

格温的攻击，罗曼的防御。

但是……

「喂喂……你真的是人类吗？太快了吧。」

「因为我是勇者。」

格温对与其他人隔绝的速度感到惊讶。罗曼告知事实。

「我也活了数千年，但你的速度在那之中也排得进前五名。」

「那还真是谢谢。」

「但是，技巧还差得远！」

格温没有躲开，也没有卸开罗曼的突刺，而是用自己的右拳迎击。

在出乎意料的点迎击突刺。就像某个水属性的魔法使，或是年轻天才剑士展现过的那样……

罗曼的突刺被大幅弹向后方。当然，格温的左拳趁隙打向罗曼……

铿锵！

格温用左臂弹开从罗曼背后绕过来的石枪。结果，罗曼免于遭到追击。

「魔王！」

格温笑着说道。

魔王娜蒂雅的魔法造出的石枪，实在无法不弹开。这和其他的魔法不同，好歹也是「魔王」的魔法。

就格温所见，「魔王」的力量几乎还没显现，但不能大意。魔王能够操纵全属性的魔法。那把石枪也有可能在命中的瞬间爆炸……

「一边闪躲魔王的远距离攻击，一边应付勇者的近距离攻击？这可有趣了。」

格温自己说完，放声大笑。因为活了数千年的魔人也是第一次有这种经验。

「勇者与魔王啊，好好享受吧。」

◆

魔人格温的周围发生了这样的事，而他的两名眷属则在稍远处看着。他们也听到了一些对话……

「那边是勇者和魔王啊……」

「格温大人的话，就算对手是勇者和魔王也没问题吧。」

欧伦齐羡慕地说，伊佐露达则用言语表达出对格温的全面信赖。

「怎么，眷属。连人类的国王都赢不了，还说什么勇者魔王的……你们还是认清自己的斤两比较好吧？」

「啊？只有弓术可取的精灵，少在那边自以为是了。」

「瑟拉……为什么要挑衅？」

瑟拉挑衅，欧伦齐生气，阿贝尔则轻轻摇头。

阿贝尔用很小、真的很小的声音喃喃自语。

「果然很像某个首席公爵吧？」

铿锵。

欧伦齐一口气冲上前横砍，瑟拉轻松地挡下。

眷属对精灵的战斗突然展开。

「……区区精灵，多少会用点剑吗？」

「就这点程度吗？阿贝尔，你竟然会和这种程度的眷属陷入苦战，当上国王后是不是太松懈了？」

「别把我卷进去……」

欧伦齐、瑟拉、被卷入的阿贝尔各自发表感想。

「真让人不爽。虽然杀了没有弓的精灵也没什么价值，但我要撕裂你那张傲慢的嘴。」

「魔人的眷属说这种话，听起来还真认真。看来你平时的言行举止都很认真吧。」

「……你们是明知自己很脱线还故意这么说的吧。」

欧伦齐和瑟拉的战斗开始了。

然而，战斗开始后，欧伦齐立刻就注意到了。

（真的假的……这个精灵的剑技，简直强得离谱！）

瑟拉那令人惊叹的超绝技巧……恐怕是凡人所无法察觉的，但欧伦齐不同。只要交手几回合就能充分理解。

他大幅度挥剑，拉开距离后，向伊佐露达喊道：

「伊佐露达，把借给你的『速度』还给我！」

瑟拉原本打算追击，但还是对欧伦齐的话产生了兴趣。

「『速度』可以借来借去吗？阿贝尔，最近的剑术世界真厉害啊。」

「是啊，不过我想那不是我所知道的剑术世界。」

阿贝尔吐槽瑟拉的话。

「有那么厉害吗？算了，我会还给你的，快点做个了断吧。」

伊佐露达说完的瞬间，她身上散发出淡淡的金色光芒，进入了欧伦齐的体内。

「哦哦，终于回来了。」

欧伦齐说完，挥了挥剑。

「原来如此。剑闪确实比刚才更锐利了。」

「你懂了吗？这才是我本来的速度。」

瑟拉佩服地点点头，欧伦齐则得意地笑着回答。

但是，欧伦齐立刻转向阿贝尔，露出抱歉的表情继续说道：

「真是对不起国王陛下。我可没有放水哦，当时我确实是全力以赴。」

虽然欧伦齐看起来旁若无人，但对剑术却很真诚。正因为如此，他才会对刚才全力交手的阿贝尔道歉，说他当时欠缺了『速度』。

「老实说，我真不想知道那竟然还欠缺了『速度』……」

阿贝尔用爱剑撑着身体，好不容易才站起来，喃喃自语道。

「洛克斯利，那边的女型眷属就交给你了。她大概是不死之身，所以别跟她打成平手。」

「遵命。」

瑟拉认为，如果是『速度』下降的眷属，洛库斯利应该能应付，于是向站在阿贝尔身旁守护他的洛库斯利下达指示。既然必须特地从其他眷属那里借用『速度』……嗯，应该就是这么回事吧。

除了瑟拉之外，在「西边森林」中剑术压倒性高超的洛库斯利，应该能设法应付。

「不知道她什么时候会突然冲过来杀掉阿贝尔。你去对付她。」

「抱歉。」

「别在意。要是阿贝尔死了，凉会伤心吧？」

「……不是为了我和王国，而是为了凉……嗯，我隐约理解了。」

阿贝尔最后那句话，小到谁也听不见。

就这样，欧伦齐和瑟拉的战斗再次展开。

欧伦齐的剑和身体的动作，和刚才完全无法相比。不久前才全力战斗过的阿贝尔，甚至说不出话来。

然而……

瑟拉的『速度』与之不相上下，『强度』也不输给她。

身缠「风装」的瑟拉，也可以说是非人。

「真的假的……」

「希望你能有这种程度的本事。」

欧伦齐惊讶，瑟拉则微笑战斗。

两人的战斗也进入了非人的领域。

◆

魔人对勇者与魔王的战斗再度展开。

魔人格温面露从容，勇者罗曼则是一脸拼命。

这场战斗看在旁人眼里几乎不分轩轾，但两人表情的差异，其实就等于战斗的差异。

（多么强大的力量！我方可是结合了娜蒂雅的魔法进行攻击，居然还无法突破。尤其是……）

圣剑亚斯塔录砍飞了格温的左臂。

但同时，格温的右臂也刺穿了罗曼的左侧腹。

「〈完全复原〉。」

魔王娜蒂雅瞬间治好罗曼的侧腹。

（这种两败俱伤的战法，绝对是故意的……目的是让娜蒂雅魔力枯竭？可是，娜蒂雅好歹也是魔王……就连她本人都不知道要使用多少魔力才会枯竭啊？）

罗曼一边战斗，一边思考着这些事。

（不坏……虽然不坏……但还是有点太早了吗？）

格温一边与罗曼交锋，一边和娜蒂雅以魔法对战，同时在心中思考。被罗曼砍断的左臂已经再生了。

（不愧是勇者，力量和速度都相当了得。技术也相当不错……虽然不错，但还是有破绽。再过个五年的话……或许能让我更享受一点？魔王也……魔力和控制都相当了得。和勇者也很合拍。大概是因为了解彼此的动作，攻击时不会妨碍到对方。但是……）

格温在心中轻轻摇头。

（我要是认真起来，马上就能打倒他们。）

格温如此思考。

这绝非傲慢。

当然，和其他人类相比，勇者和魔王是压倒性的强大。强大到连拿来比较都显得愚蠢。

不过，那边的老人魔法师也还算不错……虽然语速很快，但光是需要咏唱就已经很遗憾了。

「真是的……到底是谁说魔法师绝对要咏唱的……」

格温打从心底叹息。

格温突然看向远处的剑戟。欧伦齐将借给伊佐露达的『速度』收回，正在战斗。

对手是……

「精灵？嗯，以精灵来说，剑用得相当不错……那边的比勇者还强吗？」

格温如此心想，考虑要不要换对手。

但是，他看到欧伦齐后打消了念头。

（欧伦齐看起来很开心……现在抢走他的对手，是不是太残忍了？）

格温虽然经常对欧伦齐怒吼，其实很为部下着想。

（那个精灵确实很厉害……不过，如果可以的话，希望剑戟中能加入魔法……）

那只是奢望。

说到底，在高速的剑戟中加入魔法，本身就是不可能的任务。

使用魔法时，意识无论如何都会偏向魔法的控制。就算只有一点点，也会偏向。当然，剑就会出现破绽……

所以，战斗时同时使用剑和魔法，几乎是不可能的。

虽然明白这一点，但即使如此……

（因为理查曾经做到过。）

对格温来说，理查是恨之入骨的男人。

毕竟他把自己封印了九百年以上，当然会恨。但是，同时，他也是个战斗起来很愉快的男人。

如果是勇者和魔王的组合，他觉得可以匹敌。如果是五年后，或许可以……

「啊啊……这两个人，现在还是先别杀吧？」

罗曼和娜蒂亚的潜力之高，让格温产生了这样的想法。

格温一边想着这些，一边注意到了。那些神官们在保护那个能恢复整个战场的炼金道具，而他们的魔力即将耗尽。

一旦耗尽……

「绝对防御就会解除。和勇者、魔王的游戏就到此为止了。先阻止他们两人的行动吧。」

格温喃喃自语，动作很快。

勇者罗曼的横扫。

他挡住了。挡住了圣剑亚斯塔录的横扫。

他硬化身体，手臂缠住亚斯塔录，完全缠住。

罗曼大吃一惊。

这是当然的。他第一次遇到这种事。

格温缠住挡下的剑，同时让整个身体缠住剑，整个身体往顺时针方向旋转。

这个姿势很接近摔角招式中的龙卷风式固定。龙卷风式固定是缠住对手的脚旋转，这次不是脚而是剑……

这是徒手格斗的招式。

罗曼持剑的手臂被扭弯，不禁放开了亚斯塔录。

格温抢走了亚斯塔录……虽然力量被圣剑吸收，但他毫不在意。他从地面爬起来，右肘击中罗曼的心窝。

「咕哦！」

心窝是肌肉重叠较薄的部位。

在人体构造上，是难以锻炼的部位。

所以，瞄准要害。

罗曼被击飞。

同时，格温将圣剑亚斯塔录扔向娜蒂亚。速度快到连魔王娜蒂亚都无法看清。

飞来的圣剑。普通的防具，被击中的瞬间就会四散。即使是魔王，被圣剑贯穿也会受到巨大的伤害。不，这是理所当然的。勇者的圣剑，本来就是用来打倒魔王的武器。

咔锵。

但是，金属声高声响起，亚斯塔录从娜蒂亚身上偏离。

「苟延残喘的国王吗……」

格温皱起眉头。

扔出的是国王阿贝尔的魔剑。

体力还没有恢复。因为扔出了支撑身体的剑，所以双膝跪在地上，同时心中想着。

（果然……还是不行吗？）

只要不能打倒魔人，王国这边就没有胜算。

面对眷属欧伦齐，瑟拉处于优势。但是，即使打倒了所有眷属，也会再次被魔人格温复活。

关键还是格温。

但是……

即使是勇者和魔王这样的最强组合也赢不了。

瑟拉在剑术上或许是最强的……但砍了格温也没有意义。

终于，神官们的〈圣域方阵〉消失了。展开〈圣域方阵〉的魔力耗尽了。

和〈极致疗愈〉相比，神的奇迹消耗的魔力十分惊人。

反过来说，能撑到现在已经很了不起了。

「终于啊。」

格温笑了。

「到此为止了吗？」

阿贝尔绝望地说。

「那么，我就破坏那个愚蠢的炼金道具，让神官们去死吧。」

格温笑着宣告。

就在此时。

天空裂开了。

接着，某人从中现身。

声音响彻云霄。

「〈化身〉。」

声音再次响起。

「〈冰枪雨〉、〈喷射水柱推进器〉。」

下一瞬间。

魔人与其眷属被冰枪刺成蜂窝。

魔人又被冰剑斩断。

「〈喷射水柱2048〉。」

最后，魔人被切成碎片。

结果……

魔人消失了。

水属性魔法师，凉回来了。
