第十二卷 西方诸国篇V 归还

「凉！」

瑟拉露出花朵绽放般的笑容，第一个抱住凉。

「嗨，瑟拉也来了啊。」

凉也笑容满面地接住瑟拉。

「国家有难，我第一个赶来了哦。」

「不是第一个……但勉强赶上了。」

瑟拉说，婆婆就微妙地否定。

「心情上是第一个。」

「嗯、嗯。」

瑟拉跟婆婆都来自远方，这也没有办法。

「凉……我不是叫你别回来了吗？」

「阿贝尔说那种奇怪的话害我着急！说什么王国已经不行了，叫我别回中央诸国。就算我不在，你们也做得很好不是吗？」

「不是，那个时候瑟拉、罗曼跟娜迪雅都还没来……」

凉责备阿贝尔在「灵魂共鸣」最后说的话。

「对了，罗曼跟娜迪雅……啊啊，他们在跟梅林先生打招呼。」

凉看见罗曼和娜迪雅在跟梅林打招呼。

顺带一提，梅林身旁放着一个棺材大小的箱子。里面装着什么……自不用说。那是足以从西地下城进行长距离转移……还绰绰有余的堕天存在。

「好久不见，梅林先生。」、「罗曼和娜迪雅都长大了呢。」我听见他们这么说。

梅林完全就是爷爷的角色。

「梅林？那个红色的老人吗？」

「是的。他是魔王军参谋，善良的魔人。」

「这样啊，魔王军的参谋……嗯？魔人！」

阿贝尔大吃一惊。

这也难怪。毕竟他刚才还在跟魔人战斗。

「所以我说是善良的魔人。刚才大家在战斗的……梅林先生说好像是叫格温的魔人，但不是他。」

「陛下，请拿剑。」

顿坦捡起阿贝尔掉在地上的魔剑，递给阿贝尔。

阿贝尔接过魔剑，终于能拄着爱剑站起来。

然后，他们喝下战前一人一瓶的疲劳回复药水。疲劳回复药水在王国解放战时效果广为人知，但是难以大量生产，这次因为国家大事才拿出来使用。

顺带一提，就连在进行这些事情的时候，瑟拉都抱着凉不放。

这时，神官们终于恢复到能够起身了。

凉看见神官们，发出惊讶的叫声。

「那不是『长距离扩散式女神的慈悲』吗！居然拿出那种东西……真的是战争呢。」

「多亏有那个，战线才没有崩溃。是神官们……还有凯涅斯的功劳。」

阿贝尔边说，边看着在「长距离扩散式女神的慈悲」旁沉睡的凯涅斯。

「凯涅斯？」

凉讶异地看过去。

他马上看见凯涅斯右手握着的东西。本体已经粉碎消失，但是挂在脖子上的绳子他有印象。

「啊啊……他发动了收纳式子弹列车吗……」

「收纳式？话说回来，他没有咏唱就发动了呢。那是炼金术吗？」

「是，虽然是一次性的，却使用了相当贵重的材料……不仅如此，还会耗尽体内的魔力。」

「太夸张了……」

听见凉的说明，阿贝尔大吃一惊。

「因为能不咏唱就强制发动风系最顶级攻击魔法……可是，凯涅斯说目前还称不上实用，只做了一台原型机。没想到居然会用到……」

「那可厉害了。他挡在那个装置前面……用子弹暴雨把魔人射成蜂窝。原本是为了封印，结果却失败了，魔人再生……」

「咦……」

那一瞬间，凉推开抱住自己的瑟拉。

瑟拉露出「为什么？」的表情放开他。

然后，她看见了。

凉的胸口，正确来说是心脏「长出」的手臂。

鲜血溢出。

「咳噗！」

凉口中也喷出鲜血……

「我知道，只要妖精王长袍上有一点魔力，就能弹开所有攻击。但是反过来说，只要完全消除魔力就能贯穿。」

除了凉之外，在场所有人都听过那个声音。

刚才应该消灭的人的声音。

令人毛骨悚然……魔人格温的声音。

凉双膝跪地。

格温的左手肘刺穿凉的胸口，本体在凉背后急速再生……

「格温大人，复活。」

魔人这么说，露出笑容复活了。

◆

王国阵营没有人能动。

王国阵营没有人能说话。

王国阵营没有人……

「凉……」

那道细小的声音是谁发出来的？

是瑟拉……还是阿贝尔……

声音真的非常细小。

然而，在场所有人都听见了。

下一瞬间……

咻！

别的声音混杂其中。

在场所有人都无法理解发生了什么事情。

凉挥剑，砍飞了魔人格温的头。

一切结束，凉停下动作……大家才终于看见他的身体。

别说剑闪，就连身体的动作都看不见。

当然，砍飞头这种程度的攻击杀不死魔人。

「喂……魔法师。我明明贯穿你的心脏，为什么还活着？」

格温长出新的头这么问。

「水属性的魔法师怎么可能因为心脏被贯穿就死掉。」

凉斩钉截铁地说。

「真的假的……水属性的魔法师太夸张了吧。」

格温直接相信凉的话。

但是，认识他比较久的人反应不同。

「怎么可能……不可能有那种事。」

「是啊，不可能……」

阿贝尔和罗曼做出常识性的反应。

「凉的话有可能！」

「的确，凉的话有可能！」

瑟拉和希莱里昂则是凉超出常识的反应。

「魔法与魔法师的可能性无穷无尽呢！」

「果然很可爱。」

娜迪雅和史卡雷特两人本身就不普通。瓦尔基里骑士团医护队长史卡雷特从以前就认为凉很可爱，是凉的粉丝……

凉的血完全止住了。

当然，格温的手臂还插在胸口，整只手完全结冰。

凉的动作一如往常俐落，感觉不到受伤的影响。

受伤……心脏被贯穿……受伤。感觉好像哪里怪怪的……但事实就是如此……

这时，想必有人会感到疑问。为什么心脏被贯穿还能动？

难道凉其实有两个心脏？不，只有一个。

难道凉没有心脏也能活？不，那不可能。本来的话。

首先应该思考的是，心脏的功用是什么？

将血液送进肺部，从肺部回来的血液送进全身，从全身回来的血液再次送进肺部……

心脏重复这个动作，扮演泵的角色。

简单来说，凉在心脏被贯穿之后，开始用魔法直接移动血液。

将血液送进肺部，从肺部回来的血液送进全身，从全身回来的血液再次送进肺部……用魔法的力量。当然，这是水属性魔法师才办得到的绝技。

不仅如此，他过去还曾经好几次〈详细调查〉自己和阿贝尔的体内，才有可能做到……

就算要将血液送进体内，也不是随便送就好。必须有适当的节奏与速度。

这也是他过去好几次〈详细调查〉才记住的。

每个人都会记得自己喜欢的乐曲节奏吧？就跟那个一样。

值得一提的是，他能够下意识地持续进行这种可称为强制循环的举动。

心脏被贯穿，开始强制循环时，他还是有意识到……但砍下格温的头颅时，他已经能够下意识地进行循环了。

现在也还在持续。

当然，格温的手贯穿心脏时，除了心脏以外的动脉、静脉，甚至一部分食道都受了伤。他用冰强行包覆住这些部位，维持受伤前的机能。

水属性魔法真是可怕……

「好快啊，魔法师……你这身打扮是魔法师吧。不对，你刚才说自己是水属性的魔法师。不过，你的剑快得惊人……而且，还是妖精王之剑？水之妖精王之剑……我还是第一次看到……」

「魔人格温，你太无知了。现在的水属性魔法师也能进行近身战。这点程度就惊讶，你的眷属会哭的。」

「不……就算我再次被封印，他们也不会哭吧。」

「这样啊。那真是可怜……」

「是啊……」

顺带一提，眷属中的欧伦齐和伊佐露达被凉施展的〈冰枪淋浴〉刺穿全身，停止活动。就这样被放置在一旁。

本来应该由格温再生……但他可能忘记了。

占据亚伦的四将裘克什么也没做。他待在原地，看着格温战斗。

眷属似乎形形色色。

凉和格温一面高速交锋，一面交谈。

双方都还没使出全力。

这是当然的。

彼此都知道对方很强。

凉知道对方是魔人，从魔人梅林口中听过格温的强度与凶恶。不是可以大意的对手。

格温也理解凉很强。追根究柢，他曾经被消灭过一次。过去就连理查王都没有做到这种程度。而且别说剑闪，他连身体的动作都看不见，头就被砍了下来。凉是比勇者与魔王加起来还要强的对手。

彼此都知道对方很强。在不知道对方手牌的情况下使出全力，未免过于鲁莽。

孙子曰：

知己知彼，百战不殆。不知彼而知己，一胜一负。

不知道对方的底牌，胜率就一口气掉到一半！

不过，凉还是全力砍飞了他的头！

「喂，魔法师。你也知道吧？就算消灭我，我也不会死。换句话说，你绝对赢不了我，放弃吧。」

「魔人格温，你知道吗？这世上没有什么绝对。而你不会死，也不在绝对之中。」

「不是，我刚才明明没死……」

「只失败一次怎么可能放弃？试一亿次都失败的话，我再考虑。」

「……你以为试一亿次就能消灭我吗？」

格温对凉的回答傻眼。

凉当然也心知肚明，不可能办得到。别说一亿次，先不论偷袭，想打赢这个魔人本来就不容易。

凉在等待。起码在那之前，他无法全力战斗。为此……

凉从战斗开始就不停偷瞄神官们。正确来说，是神官与躺在「长距离扩散式女神的慈悲」下的某位炼金术师。

凯尼斯・黑瓦德子爵醒来了。

周围的人全都呆站原地，被眼前的战斗吸引。

「奇怪？凉先生？」

听见这声低语，丽希娅回过头来。

「凯尼斯，你醒了吗？」

「啊，是的，王妃殿下。那是……」

「是的，凉回来了，正在和魔人战斗。只是，他好像打得很辛苦。」

丽希娅原本是冒险者，而且还是A级队伍的成员，总是看着A级剑士阿贝尔的剑术战斗。所以，她对战斗的眼光很挑剔。

她也感受到其他人没有发现的辛苦。

「魔人的手臂还刺在凉的胸口上。」

「咦？刺在胸口上？」

凯尼斯无法理解丽希娅的话，看向凉与格温的战斗。凉的胸口上确实刺着疑似手臂的物体。

「胸口被刺穿，为什么凉先生还活着……」

「这我就不知道了。因为他是凉吧。」

「因为他是凉」这句话非常方便。

「他从刚才开始就不停偷瞄我们。恐怕是想把手臂拔出来……」

「啊啊！想在拔出来的瞬间接受治疗吧。」

丽希娅和凯尼斯都理解凉在想什么。

在此同时，凯尼斯也发现神官们脸色苍白。

「难道说，各位的魔力……」

「是的，因为持续展开〈圣域方阵〉，魔力已经见底了。可是，不要紧。」

丽希娅这么说，笑了笑，把身旁的少女推到前面来介绍。

「这位是王国国民娜狄雅，勇者罗曼的太太。」

「初、初次见面。」

丽希娅介绍，娜狄雅便打了声招呼。

「初次见面。咦？勇者的？太太？」

凯尼斯吃惊地说。

仔细一看，丽希娅背后站着一名看似善良的青年。

「然后，娜狄雅是魔王。魔王能使用全属性的魔法，所以也能回复。」

「虽然在某种程度上，距离远一点也能治疗……但是从这里到凉先生的距离太远了。」

「啊，那个距离总有办法……不是，魔王？咦？王国居然有勇者跟魔王吗？」

丽希娅解释，娜狄雅补充，凯尼斯大吃一惊。

奈特莉王国人才济济。

「凯尼斯，这是机密请保密哦。」

「遵命，王妃殿下。」

丽希娅下令保密，凯尼斯便点头。

接着，他轮流看着娜狄雅与炼金装置继续说：

「对了对了，关于娜狄雅小姐担心的距离问题，『长距离扩散式女神的慈悲』能够治疗远处的目标。只不过凉先生……」

「是，他没有敌我识别标签。」

「长距离扩散式女神的慈悲」只会治疗有「敌我识别标签」的人。

战斗开始时加入王国军的人全都贴了标签，但是凉是中途加入，所以没有贴。因此无法治疗。

「我知道了。我手动切换，只治疗凉先生就好。」

凯尼斯说，马上开始调整。

调整本身并不困难，只要切换两个把手就好。问题是，要精准地在高速移动的目标拔出手臂的时机命中。

这是身为打手的困难之处。

当然，这原本不是默认的使用方法。

再怎么说，这个装置都是「扩散式」。设计上并没有考虑到只命中一个人。虽然没有……

「我办得到。」

这是身为炼金术师的自负，以及觉悟。

他打开「长距离扩散式女神的慈悲」，高速改写魔法术式。

以魔力感应固定目标。

目标自动追踪。

传播集中。

提升速度。

压缩率最大……

在「扩散式」的状态下命中也有回复效果，但是要瞬间治疗胸口开了个大洞的状态十分困难。现在的状况下，不扩散只命中凉的确能产生最确实的效果。

一瞬间命中，一瞬间产生所有效果。命中的下一瞬间，目标就会移动。继续命中并不实际。

这段时间只有短短四十秒。

「好，可以！」

凯尼斯说，魔王娜狄雅便点头。她手中握着通往「长距离扩散式女神的慈悲」的魔法传导缆线。调整一次呼吸，娜狄雅等待。

不久之后，凉瞥了两人一眼，朝神官团微微点头。

下一瞬间，他拔出胸口的冰冻魔人手臂。

刹那间，娜狄雅咏唱。

「〈完全复原〉。」

魔法立即发射。

魔法精准地命中凉……

胸口的大洞随之愈合。

魔人格温看见眼前的光景大吃一惊。

「喂……」

「魔人啊，这就是人类的智慧。」

凉不知为何骄傲地说。

毕竟那是凯尼斯调整，丽希娅居中协调的成果……是人类的技术。魔法本身是魔王的没错……

「是那个能回复整个战场的道具吗？我果然没看走眼，应该先摧毁它才对。」

格温不知为何心满意足地点头。

「哦哦～居然看上『长距离扩散式女神的慈悲』，不错嘛。挺有眼光的！」

「哦、哦……不知道为什么是你在摆架子……」

凉再次骄傲地说，格温便轻轻摇头。

「那是凯尼斯跟我第一次合作的大作，说是现代炼金术的极致也不为过。」

凉充满自信地说。

看见这一幕，格温稍微睁大双眼。

然后感慨地说：

「凯尼斯就是把我打成蜂窝的炼金术师吧？理查也是不得了的炼金术师，你们也很厉害啊……」

格温的器量大到能坦率称赞好东西。

「理查是中兴之祖对不对？他能使用全属性的魔法。」

「是啊，理查能使用全属性的魔法。」

「好羡慕。」

凉最后的喃喃自语没有人听见……

他原本这么想，但是眼前战斗的格温听见了。

「魔法师，他没有你这么擅长水魔法。不过消灭我的连携攻击，我也是第一次体验。」

「是吗？哎呀，没有那么厉害啦。」

格温称赞，凉则是害羞。两人边战斗边说。

凉忽然心生疑问。

「理查王与魔人战斗」据说只是传说。

他想起这件事。

能解决这个疑问的存在，现在就在眼前。而且还是能完全解决的存在。

「现在流传的故事中，理查王与魔人战斗只是传说。」

「什么？」

「我也不太清楚，好像是时间顺序对不上之类的。」

「我不知道时间顺序怎么了，可是我们战斗是事实。」

传说正确无误。现在得到了证明。

这样凉就完全解除了所有疑虑，差不多该进入下一阶段了。

情报也收集得差不多了！

然而，魔人格温似乎也一样。

「差不多该认真了。」

「好啊，正合我意。」

格温对凉的下一战即将开始。

◆

「〈冰枪术256〉。」

两百五十六把冰枪发射，凉立刻移动。

「〈反转〉。」

格温咏唱的瞬间，所有冰枪的轨道一百八十度反转，朝发射地点飞去。

「原来如此，不是跟王都的城墙一样朝发动者飞去，而是反转轨道……的确是『扭曲空间』呢。」

冰枪只是一百八十度旋转回到发射地点，并没有朝移动的凉飞来。这方面和反转之后自动追踪的王都城墙不同。

凉成功消灭了反转朝自己飞来的冰枪。那似乎不是跟克拉肯一样「夺取魔法控制」。

格温的魔法渐渐明朗。

「果然不是夺取对方的魔法控制，而是干涉空间呢。」

凉喃喃自语，挥舞长剑。

魔人格温当然也发动攻击。

「〈重力〉。」

然而，魔法立刻发出湮灭的光芒消失。

「什么？」

「只是被我为了不被发现而事先展开的隐形冰墙挡下而已，没什么好惊讶的。」

格温皱起眉头，凉则是得意洋洋地回答。

「……也就是说，你能完全无咏唱发动魔法吗？」

「糟糕！我的底牌一一被揭穿了，真伤脑筋。」

「你这家伙，那张脸……根本一点都不伤脑筋吧！」

凉刻意这么说，格温就抽搐着脸颊怒吼。

两人一面用凉的剑与格温的手甲交锋，一面施展魔法。在超近距离战中以魔法应战。

格温稍微后退，拉开一点距离。

「没办法。〈重力之杖〉。」

格温咏唱的瞬间，无数细小的黑色棒子如雨一般从天而降。

喀锵、喀锵、喀锵……

凉上方展开的〈冰墙〉发出阻挡攻击的声响，看来贯穿力并不高。

「重力……重力？之杖？糟糕！」

凉喃喃自语的时候已经太迟了。

刺进地面的重力之杖从四面八方拉扯凉，使他动弹不得。

「明明听艾特他们说过了……」

凉懊悔地说。

但是，那也只有一瞬间。

「〈冰墙20层　圆环〉。」

凉咏唱的同时，周围响起轰然巨响。

除了凉所在的中心部之外，冰墙从天而降。形状是圆环……类似日本的五圆硬币或五十圆硬币……

冰墙压扁了所有重力之杖。

唯有凉的前方，冰墙没有完全压到地面。看来是有人钻进地面与冰墙之间。

「为什么冰墙会突然从天而降？」

钻进来的格温抱怨。

他似乎没有脆弱到会被这点程度压扁。

「过去连野生魔像都能压扁的质量攻击，居然能接下，真不愧是你。」

「别把我跟魔像相提并论。」

凉说，格温就回嘴。

然后他咧嘴一笑，接着说：

「这种感觉吗？〈冰墙〉。」

格温咏唱的瞬间，轰然巨响再次响起。

和刚才一样，冰墙从天而降。和刚才一样，只有格温所在的位置开了一个洞……

这次也一样，只有格温前方的冰墙没有完全落地。那里似乎也有人钻进地面与冰墙之间。

「居然还会用水属性魔法……」

凉不甘心地说。

周围几乎被凉生成的透明冰墙包围。

「我是魔人，当然会用所有属性的魔法。」

「太卑鄙了！」

格温理所当然地说，凉理所当然地找碴。

「你有想过只能用一种属性的人的心情吗！」

「怎么可能……」

世界是不公平的。

「我要让你体会水属性魔法真正的力量！」

「有意思。」

凉不甘心地擦擦眼泪……营造出这种气氛，格温则是笑着回答。当然，凉并没有流泪。

「见识融合堕天使炼金术与水属性魔法的高超技巧吧！〈热量强夺水蒸气〉！」

咏唱新魔法！

「〈动态水蒸气机雷〉！」

再加上用惯的招牌魔法！

条件齐全了。

剩下需要的，是协助者。

◆

《阿贝尔，我有件事想拜托你。》

《怎么了？》

《请你跟瑟拉他们合作，尽可能打倒那边看起来很强的眷属。》

《眷属？他们两个不是都被凉打倒了吗？》

《是，之后我会挑衅魔人让他们复活。》

《为什么要这么做……》

透过「魂之呼应」交谈，阿贝尔完全不懂凉的意图。

话虽如此，他还是知道凉不是在开玩笑，而是有明确的意图。

不过还有别的问题。

《只要魔人还在，这些家伙打倒了就会复活哦？》

《我想也是，这在我的预料之内。》

《就算这样，你还是要我打倒他们？》

《是的，麻烦你了。》

《我知道了，这边就交给我吧。》

《请千万不要死哦。》

《好，我被打倒就结束了。》

不知不觉间，两人再次透过「魂之呼应」进行秘密对话。

「我听说魔人格温率领了许多眷属。」

「啊？是又怎样？」

听见凉的话，格温一脸讶异地回答。他不知道凉为什么突然提起这件事。

「可是，他们不在。」

「……是你打倒的吧？」

凉天真无邪地指出，格温就用渗出怒气的声音回答。

凉一传送现身，就用〈冰枪淋浴〉刺穿欧伦齐与伊佐露达。被打倒的两人变成尸体，躺在离凉他们稍远处。

「阿贝尔跟瑟拉好像很闲，能不能陪他们玩玩？啊，当然，如果让死者复活非常辛苦，魔力消耗到没办法继续战斗的话，那也没办法。」

「……你在耍我吗？」

听见凉的话，格温脸颊抽搐地回答。不过，格温脑中当然警铃大作。

（为什么特地说这种话？让欧伦齐跟伊佐露达复活，对这家伙有什么好处？把复活的他们当成人质？当作交涉筹码？不对，就算变成那样，我只要再抛弃他们就好。这点小事这家伙应该也懂才对。他到底有什么目的？搞不懂。）

格温思考的时候。

凉锐利的剑闪擦过他的鼻尖。

「心乱剑亦乱。明明是魔人，你还太嫩了。」

「你这家伙……就是为了这个才提出刚才的提案吗！」

凉发出邪恶的笑声，格温则是懊悔不已。

格温往后一跳，拉开距离。

「后悔自己的挑衅吧！〈再生〉！」

格温咏唱的瞬间，欧伦齐与伊佐露达复活了。

（很好很好，陷阱的第一步成功了。）

凉没有表现在脸上，只在心中点头。

看着欧伦齐与伊佐露达复活的方向，阿贝尔对瑟拉说：

「瑟拉。」

「嗯？」

「凉要你打倒那两个高等眷属。」

「当然可以……可是就算打倒，只要魔人还在就会复活吧？刚才不就复活了吗？」

「他就是知道才拜托我的。」

阿贝尔斩钉截铁地说。

瑟拉侧了侧脑袋，思考凉的意图。然后她似乎理解了，用力点头。

「原来如此，要我打倒好几次，让他见识实力差距吧。不愧是凉。」

「是、是这样吗……」

「他想叫魔人下次复活时，去西方或东方，不要去中央诸国吧。」

「那也……西方诸国和东方诸国的人民会遭遇不幸。」

阿贝尔纯粹出自温柔说出这句话……

瑟拉耸肩说。

「阿贝尔好过分。」

「我过分？为什么？」

「他不是说下次不要在西方诸国和东方诸国，而是在中央诸国复活吗？这等于是叫魔人去被展示实力差距的对手那里复活。站在每次复活都被打倒，再次陷入永眠的立场想想，很过分吧？」

「……为什么我被骂了？」

瑟拉解释，阿贝尔抱怨。

这是从各种角度看待事物的对话示例。

不过，被说的一方心情会受影响。

「你们……别小看我！」

听见阿贝尔和瑟拉的对话，欧伦齐终于发火了。

「阿贝尔，眷属好像生气了？」

「为什么问我……」

「因为你是国王。国内发生的一切，你都是最高负责人吧？」

「那也太不讲理了吧？」

阿贝尔对瑟拉的话轻轻摇头。

瑟拉转向欧伦齐的方向说：

「弱小的眷属不管怎么吠，都不会有人害怕哦？」

「所以说瑟拉，不要挑衅他。」

阿贝尔叹了口气。

「我原本以为瑟拉越来越像凉……结果比凉还具攻击性。」

「才没有，我是爱好和平的温柔精灵。」

「那种说法跟凉一样。」

阿贝尔吐槽的泛用性真高……

欧伦齐对两人投以充满怒气的眼神。瑟拉见状对阿贝尔说：

「不过阿贝尔，你不要紧吗？」

「嗯？」

「刚才你差点被那个眷属打倒了吧？」

「不是，那是……」

「如果是冒险者时代的阿贝尔我就不担心，但现在……」

「……我变弱了吗？」

阿贝尔皱起眉头问。老实说他自己不这么认为，可是他确实没有变强。

「自从当上国王，你是不是疏于练剑了？」

「太忙了……」

「正因为是国王才必须锻炼自己。」

「嗯？」

「国王的性命会受到威胁。」

「啊……」

三年前即位后，阿贝尔在卢恩遭到邻国派来A级队伍「五龙」暗杀的记忆复苏。

「对邻国来说，比起动员军队发动战争，派刺客暗杀国王轻松多了。不论哪个国家，执政者都会这么想。考虑到送自己国家的人民上战场送死的可能性，这么做压倒性地有效率。」

「虽然不想承认，但确实如此。」

阿贝尔也不得不同意瑟拉的话。

当然，不发动战争，不进行暗杀，与周围国家维持和平的外交关系……阿贝尔知道这是最好的选择。但他也知道现实往往不尽人意。

为什么？

因为人有欲望。

就算执政者能克制欲望，人民却无法克制。

国家是由人民构成的。人民的集合就是国家。人民聚集在一起，欲望就会变得容易……暴动和内乱。很遗憾，历史证明了这一点。

「欲望本身并不是坏事。正因为有欲望，人类才能发展……」

阿贝尔喃喃自语。

瑟拉也听到了这句话，但她什么也没说。因为她找不到该说的话。

精灵的欲望比人类少。瑟拉认为，那是因为精灵长寿，数量也少的缘故。所以，他们不会侵略自己居住的森林之外。这不仅限于王国西方的森林，似乎所有已知的精灵都具有这种共通性。

「如果延长人类的寿命，减少人口，欲望或许就会减少。」

「寿命姑且不论，国家发展的话，人口就会增加……」

「凡事都不尽如人意啊。」

瑟拉耸了耸肩。

「阿贝尔，差不多该走了。」

「啊啊……你果然是在为我争取时间啊。」

「当然。疲劳状态下，能赢的战斗也会赢不了。」

「我刚才喝了恢复疲劳的药水……但被剑吸走的力量似乎需要花点时间才能恢复。」

「被剑吸走？」

瑟拉看向阿贝尔的剑。

剑身虽然在发光，但看起来和一般的魔剑的光芒不同。似乎混杂着相当强烈的白光。

「阿贝尔的剑……不是普通的魔剑呢。」

「似乎是这样。」

「似乎是这样？你不知道它的来历吗？」

「嗯，不知道。成为冒险者的时候，我从宝物库里随便拿了一把剑。」

阿贝尔老实地回答。

听到他这么说，瑟拉有些傻眼地轻轻摇头。

「你是不是该多了解一下那把剑的事情？」

「了解剑？」

「和剑心意相通。」

瑟拉若无其事地说。

当然，听不懂的阿贝尔皱起眉头。

「你那是什么表情？」

「因为听不懂，所以才变成这种表情。」

阿贝尔老实回答瑟拉的话。

「这不是很简单吗？凉用的词汇更难懂哦。」

「凉？」

「他说剑心一如。」

「……啥？」

「剑与心是一体的。」

「剑即心吗？」

阿贝尔边回想边喃喃自语。

说完，他看向支撑自己身体的爱剑。

「我想起以前师父对我说过的话。」

「阿贝尔的师父……剑圣朱利安大人对吧。」

瑟拉也回想起来说。朱利安是瑟拉的老朋友。

「光是面对面就令人战栗的对手，可不多见呢。」

「师父是那种对手吗？」

「是啊，那是宝贵的经验。」

瑟拉点头回答阿贝尔的问题。

「你不是和凉打过模拟战吗？凉不是那种对手吗？他比师父还弱吗？」

「……难道说，阿贝尔没有和凉打过模拟战吗？」

瑟拉对他投以怀疑的眼神。

「没有。我也没看过几次凉认真起来。」

「凉认真起来的确很少见。」

「模拟战不算认真吗？」

「剑术方面是认真……可是凉在模拟战中几乎不使用魔法。那能算是认真吗……」

瑟拉侧了侧头。

「明明不认真，为什么要打模拟战？」

「因为没有人能让我使出全力，他才愿意陪我。」

「……为了瑟拉吗？」

「呵呵呵，羡慕吧？」

瑟拉面露微笑。

然而看见她的表情，阿贝尔反而面露难色。

「瑟拉也是，我可不想跟凉打模拟战。」

「为什么？很好玩啊？」

「没有胜算。」

「执着于输赢就还太嫩了。」

「这种……无法反驳的感觉是什么？」

瑟拉笑着说，阿贝尔则是感受到和凉不同的难以反驳感。

「想要有骨气的对手就来自治厅吧。在那里的孩子们剑术也变强了不少。」

「孩子们……」

阿贝尔知道，瑟拉在西方森林的精灵之中其实算是最年轻的。从这个知识来看，这个形容非常不对劲。

「我正式就任西方森林与自治厅的剑术指导了。跟年龄无关，学生就是孩子吧？」

「这么说来……或许没错。不过，剑术指导吗？瑟拉很适合呢。」

「我在卢恩也做过，锻炼到超越卢恩骑士团的强度了。」

「……什么？」

「跟凉打模拟战最有效果。在卢恩也一样，看过之后干劲截然不同。」

「模拟战真厉害。」

阿贝尔轻轻摇头。

这时他想到。

「让王国骑士团也看看瑟拉和凉的模拟战如何？」

「不错的主意。」

瑟拉点了一下头，看向眷属们。

「他们也想打呢。」

「……无法否定真悲哀。」

「阿贝尔想跟谁打？我跟剩下的就好。」

「我想跟欧伦齐打。」

「不错啊，国王陛下！我也想跟你打！」

阿贝尔清楚说出自己的希望，欧伦齐听了也点头。双方都想要一决胜负。

但是轮流看了两人一眼，瑟拉耸肩说：

「那个眷属好像恢复速度了哦。没问题吗？」

「啊……」

「没什么大不了，不过他变强了一点，小心点。」

「喂，臭精灵。不要因为稍微跟我打成平手就得意忘形啊！」

「在你觉得那叫平手的时候，就不可能赢过我了。」

欧伦齐生气，瑟拉则是敷衍。就各种意义上来说，瑟拉都技高一筹。

「就算是这样，我也想试试。」

「我知道了。别死啊。」

「好，国王死了可就麻烦了。」

「不，就算阿贝尔死了，还有诺亚和丽希娅在，王国不会有问题的。我只是怕凉会伤心，才叫你别死的」

「喂……」

阿贝尔摇着头嘟囔道。

「前半部分不用否定吧」
