第十二卷 西方诸国篇V 第二回合

「第二回合。」

「第二回合？」

「以前理查对格温大人这么说过，我记得。」

「哦……眷属记忆力真好。」

阿贝尔真心感到惊讶，于是称赞对方。

即使对方是会以命相搏的魔人眷属，阿贝尔依然会坦率地称赞对方，这或许就是阿贝尔之所以为阿贝尔的原因。

「抱歉，这次很快就会结束。」

「因为速度恢复了吗？」

「没错。」

「毕竟人没办法借出或借入速度……老实说，我不知道会产生什么样的变化。」

「在你知道之前就会死吧。」

「我会努力不让事情变成那样。」

阿贝尔耸耸肩，举起剑。

欧伦齐也举起剑，隔了一拍后一口气冲过来。

就这样，阿贝尔对欧伦齐的第二回合开始了。

唰。唰、唰、唰……

剑与剑的碰撞声高亢地响起……但那不是正面碰撞的声音。而是摩擦般、磨耗神经般的那种声音。

欧伦齐的攻击，阿贝尔的防御。

欧伦齐的武器是大剑，但因为臂力远超过人类，剑速非常惊人。

既然威力取决于质量和速度，那么沉重的大剑以超高速挥舞，就会产生惊人的威力。如果正面接下，连壮汉都会整个人被击飞。

所以阿贝尔不会正面接下。

他给剑加上角度，卸开攻击。这就是摩擦声的真面目。

（这确实很快。力量也非比寻常，绝对不能正面接下。既然如此，就只能继续卸开攻击……但这样会消耗神经。只要失误一次就会完蛋。）

阿贝尔一边持续防御，一边想着这些事。

（这么说来，以前我曾经持续卸开师父的剑。当时真的是地狱。）

他进一步想起往事。

（战斗对象不一定是人……师父好像说过。当时的我完全无法理解。在那之后，我跟魔王子、吸血鬼，还有魔人的眷属……跟不少非人的家伙战斗过。师父说的话很伟大。现在我完全同意。）

不知道身为师父的剑圣朱利安是否想象过阿贝尔现在身处的状况。不过，想象过比较说得通。

（因为那个人也是怪物。）

阿贝尔轻轻一笑。明明正在跟欧伦齐交锋。

当然，状况对阿贝尔来说并不好。不论谁来看都会判断他处于劣势，正在战斗的阿贝尔自己也理解状况严峻。

不过，他并不绝望。

也不认为自己走投无路。

那或许是因为可靠的伙伴回来了。

（仔细想想，凉平常都在做这种事呢。）

他瞥了一眼正在和魔人格温交锋的可靠伙伴……凉。

（凉的对手大多是那种魔人或恶魔。不过……只要想成正在打模拟战的瑟拉也差不多，就某种意义上来说，他很习惯吗？）

阿贝尔想着有些失礼的事情。

（说到凉的剑术，就是防御。如果对方的力量与速度占优势，就会以防御为主战斗……这是很自然的发展。可是，持续防御对精神负担很大。）

阿贝尔在心中摇头。

（我也有舍弃攻击，以防御特化战斗过……但跟那不一样。不是放弃或是无可奈何，而是积极选择防御？嗯～很难用言语形容。）

阿贝尔边想边挥剑，听见一句话传进耳中。

「为什么？」

声音来自眼前的欧伦齐口中。

「我的速度应该已经快了将近一倍，为什么打不倒你？」

欧伦齐的攻击与阿贝尔的防御，这个构图从一开始就没有改变。

欧伦齐的力量与速度占上风，再加上大剑的破坏力，这个构图会持续下去也很自然。而且在技术上，两人也难分高下。

「刚才我看了你和瑟拉的战斗，眼睛好像习惯了。」

「怎么可能因为这样就接得住！」

「就算你这么说。虽然很辛苦，但总会有办法的吧？」

阿贝尔扬起一边嘴角笑着回答。然后他发现，爱剑的光芒比起红色，白色更加强烈，看起来非常稳定。

「剑即心，是吗？」

「啊？」

「剑和心有关吧。我确实很焦急。我必须打倒你和格温。但是，状况改变了。」

「……」

「瑟拉他们来了。罗曼和娜迪雅也来了。最重要的是，凉回来了。」

「……」

「我完全不着急了。这应该反映在剑上了吧？」

当然，不只有剑的光芒，挥剑的方式也有所表现……阿贝尔这么认为。

「我看过怪物之间的战斗。老实说，你的速度不如那个对手。」

「你说什么？」

欧伦齐满脸怒容。

下一瞬间，他稍微拉开距离，反复深呼吸。

「好吧。」

他的声音虽然蕴含怒气，却感觉不到粗暴。

「他在控制怒气？」

阿贝尔忍不住嘀咕。

然后他理解了，这不是什么好倾向。

「能够将怒气化为力量的人很强。」

他明白这点。

大多数情况下，怒气会夺走冷静，扰乱剑路。乍看之下变强了，却变得容易击倒。

但是，也有例外。

光靠才能无法抵达那个境界。唯有累积压倒性的努力，才能抵达那个境界。

抵达那个境界的人，都是经过千锤百炼的剑士。他们将怒气化为力量与速度。以不同于无我的方法，消除多余的思考与多余的动作。

「你抵达了那个境界吗？」

阿贝尔做好觉悟。

下一瞬间，欧伦齐的身体消失了。

铿锵！

阿贝尔以爱剑接下眼睛追不上的剑。

接了下来。

阿贝尔整个人被击飞。

他飞了出去，在地面翻滚两圈，顺势单膝跪地。

「唔……果然，不卸力的话就会变成这样吗？」

别说剑闪，连身体的动作都追不上。因此，不得不正面接下对方的剑……结果，阿贝尔整个人被击飞。

他从单膝跪地慢慢站起来，谨慎地举剑。

欧伦齐一口气缩短距离。

因为和阿贝尔有段距离，所以能跟上他的动作。

唰，唰，唰……

卸力，卸力，卸剑。

阿贝尔不正面接下，而是彻底利用角度卸力。即使如此，欧伦齐以超越以往的力量和速度挥出的剑依然惊人。

（如果像刚才那样正面接下，会被击飞。）

所以要卸力。

不过，实际被击飞后，他也明白了一件事。

（只要采取受身，就不会死。）

如果在被击飞的地方受到追击，情况会更糟吧。他明白这点。即使如此，只要没有受到致命一击，就不会死。

虽然只是这样，但实际经验后，阿贝尔将这件事铭记在心。

内心稍微有了余裕。

有了余裕，就能看见周围。

看见周围，就会有新的发现。

（从上往下挥后，有时会以四十五度角往上挥。）

没错，欧伦齐从伊佐露达那里取回『速度』之前，阿贝尔发现的类似习惯的东西……现在似乎也存在。

即使如此……

（剑闪太过锐利，无法趁虚而入吗？）

欧伦齐和阿贝尔，双方的剑和身体的速度都相差太大了。

唰。

「呜」

即使小心注意，有时也会来不及卸力。

现在的欧伦齐就是如此强大。

所以……

「卸力。」

他小声地喃喃自语，刻意说出口。

卸力。

除此之外的思考都消失了。

卸力。卸力。卸力。

唰，唰，唰……

阿贝尔卸开欧伦齐全力的剑。

从旁看来，阿贝尔或许完全处于无我的境界。进入不被任何琐事迷惑，不考虑多余事情的状态。

然而，这并非完全正确。

阿贝尔是冒险者，是剑士。

但他的根本是在王城被灌输的。

作为王族的剑。

从懂事前开始……现在几乎是在无意识中存在。从未完全从脑海中消失。被瑟拉指出后，久违地认识到，即使如此，应该也从未完全消失。

阿贝尔崇拜的是兄长，王太子凯因迪许。崇拜兄长的剑，想成为兄长的剑……可说是阿贝尔的剑术原点。

那是率领数十、数百、数千……或是数万士兵挥舞的剑。

比起自己的胜利，更以战场的胜利为优先。

比起自己的胜利，更以国家的胜利为优先。

所以阿贝尔即使将自己交给剑，脑中也没有完全空白。脑中一角还留有冷静的思考。

那和凉与瑟拉不同。

王族的剑……或者该说是指挥官之剑。

留下的思考在无限接近无意识的状态下，有意识地运作。

（欧伦齐……既然能发挥这么强的力量，为什么不从一开始就使出来？在玩吗？不对，不是这样。瑟拉他们来之前或许有可能……但是凉和格温的战斗之后，就连我也看得出来欧伦齐想战斗。所以这场「第二回合」应该使出全力了。即使如此，还有更强实力的理由是……）

阿贝尔立刻找到答案。因为战斗中的水属性魔法师常这么说。

持久力很重要。

换言之，照这个步调……

（撑不了太久。）

阿贝尔在脑中一角冷静地分析。

实战当然不用说，理论与知识也彻底学习过，才培养出这种分析能力。在附近战斗的水属性魔法师曾经说阿贝尔是头脑简单，但当然不是。

挥剑、活动身体当然喜欢，但不仅如此。

人的身体越用能力越强。肌肉是，心肺功能是，当然头脑也是。

不论什么领域，爬到超一流的人，连头脑都锻炼过。思考这件事很开心，所以总是思考。结果，头脑用了几万、几十万个小时，受到锻炼。

（思考剑术很开心啊。）

他忽然笑了出来。

欧伦齐见状激动地大喊：

「喂！」

只要不疲劳，就能持续集中力。

只要集中，就不会被多余的情报动摇。

心一动摇……剑也会动摇。

欧伦齐从上往下挥，接着四十五度角上砍……阿贝尔的动作是无意识的。

他只用右脚大步向前，自然下沉的身体在上砍的剑下。

一闪。

欧伦齐的双手腕与头被砍飞。

那一瞬间，阿贝尔看见自己手中的爱剑发出格外鲜明的光辉。

不是为了献给某人，也不是因为某人命令而挥舞的剑。为了开拓自己的道路……而挥舞的剑。

在背后背负着部下、国家，以及人民……

作为王之剑。

◆

「呼……呼……」

阿贝尔肩膀上下起伏，气喘吁吁。

虽然没有上次砍飞欧伦齐双手与头时那么累，但呼吸平复后，他还是用剑撑着身体。

「干得漂亮，阿贝尔。」

稍远处传来瑟拉的称赞。

「是啊。」

阿贝尔这么回答，转向瑟拉的瞬间……伊佐露达的双手双脚与头被砍飞。

「啥？」

阿贝尔发出怪叫。

「刚才那一下，刚好第一百次。」

「……啥？」

「嗯？不是要我打倒它好几次吗？」

「不是，那是瑟拉自己说的……啊啊，话说回来，凉好像也说『尽可能多打倒几次』。」

「果然吗？嗯，不用你说，我已经打倒好几次了。」

瑟拉开心地说。

她应该是正确理解了凉的意图才行动的。阿贝尔无法判断那究竟是不是正确答案……

「打倒一百次，真厉害。」

「可是……你看。」

瑟拉这么说的瞬间，伊佐露达被砍飞的四肢开始接合。

「再生……」

「总觉得魔力从凉在战斗的魔人身上流过来，接回了手脚。」

「嗯。」

「虽然不知道凉的意图，但只要完成他的请求就好。」

瑟拉这么说，朝头与四肢接合起身的伊佐露达走去，又马上砍飞双手双脚与头。

「第一百零一次……？」

阿贝尔喃喃自语，轻轻摇头。

阿贝尔砍飞的欧伦齐仰躺在地，没有再生的迹象。

「眷属也有再生容易跟不容易的差别吗？话说回来，欧伦齐说这边的眷属再生是本职，跟那有关吗？」

阿贝尔喃喃自语，又轻轻摇头。

◆

阿贝尔与瑟拉和眷属战斗的同时，凉和格温的激战也持续进行。

可是凉不只掌握自己的战斗，还掌握了整座战场。

（「飘浮魔法阵」。）

十六座魔法阵飘浮在空中。

格温见状一脸讶异。

（「冰枪暴雨『扇』」。）

魔法阵射出冰枪。

冰枪精准地贯穿虚影兵的喉咙，消灭遭到贯穿的虚影兵。

「可恶！」

咒骂的是正在和凉交手的格温。他终于理解飘浮在空中的魔法阵有何意义。

不过，他马上恢复冷静。

「〈虚影兵　召唤〉。」

这一声瞬间产生数千名虚影兵，再次与王国军交战。

「看到了吗？不论消灭几次都能重新召唤。」

格温一脸得意地主张。

「原来如此！那么我也……〈冰枪暴雨『扇』〉！」

飘浮在空中的魔法阵再次射出冰枪，贯穿刚召唤出来的虚影兵喉咙消灭他们。

「喂！」

「魔人的眷属真弱呢。」

「虚影兵就是这样，有什么办法！」

凉刻意耸肩，格温就用责备的语气反驳。

当然，两人正在近身肉搏。

在那之后，虚影兵的召唤与冰枪的消灭重复了数十次。

「你给我差不多一点，快点放弃！」

一面进行一对一的近身肉搏，一面重复召唤虚影兵与消灭，格温终于忍不住怒吼。

「话说回来，我还没自我介绍吧？我是凉，请多指教。」

「名字不重要！」

「我是凉，请多指教。」

「名字不重要……」

「我是凉！」

「啊啊，我知道了。凉是吧。」

凉硬是推销自己的名字，格温只好放弃。

在此同时，各种状况依然持续。不过，这是凉期望的发展。近身肉搏，加上虚影兵的生成与消灭造成的负担……他要趁虚而入。

（这才是改变游戏的魔法！〈冰结剑〉！）

凉在心中咏唱新魔法。

不仅如此，他还一面闪躲格温的正拳，一面挥下村雨。格温交叉双手，用手甲挡下这一剑。

孰料，挡下的瞬间……

「什……居然结冻了？」

挡下的部位结冰了。

「这就是〈冰结剑〉。」

一言以蔽之，就是村雨的固有技能。凉当然不知道有没有这种东西，不过在西方诸国与恶魔战斗时，他感觉村雨觉醒了。

他替当时的结冰现象……取了这个名字。

顺带一提，具体来说他做了什么？他拜托村雨「在碰到对方的瞬间，把对方冻起来」……没错，他拜托武器。武器居然会结冰，世界真是充满不可思议……

剑碰到的瞬间，对方就会结冰。

效果十分单纯，魔人格温要甩开结冰的手甲并不困难。可是每次接招都会结冰，难免有些棘手。

格温当然也发现了，选择闪躲而非接招。避免接招或是架招，也就是接触对方武器的防御，难度一口气提升。这点对格温来说也一样，思考的负担比之前还要沉重。

凉趁隙而入。

「〈骤雨〉、〈限定永久冻土〉。」

骤雨瞬间袭向格温，紧接着缠绕在身上的雨水结冰。

「！」

格温结冰，动作变得迟缓。

凉砍飞他的头。

由于是自己控制的魔法生成的冰，这种事情才有可能发生。

不仅如此，不只头，就连手脚、身体……全部都被砍碎。换成人类的话甚至能说是残酷……

魔人格温理所当然地复活。

但是，凉没有放过他复活的瞬间！

他一复活就砍碎。

「〈喷射水柱256〉。」

不只村雨，他还用〈喷射水柱〉砍碎。

浮游魔法阵也停止，完全集中在砍碎上。

Respawn kill。

每次重生……就在那一瞬间砍碎。

一次又一次，一次又一次。

不趁现在压制，更待何时？

当然，魔人格温重生了好几次。不只一次，而是分身或是分裂，同时出现好几只甚至是好几十只。这是为了闪避凉的斩击。

「〈喷射水柱2048〉。」

以量制量。

消灭与重生的正面冲突。

这种战斗不知道重复了几次。

然而，终于……

铿锵！

「唔！」

凉不甘心地呻吟。格温的手甲挡下了村雨。

斩击终于来不及了。

「没想到同时重生两千只，终于能躲过你的攻击。真令人吃惊。」

「真可惜，我本来想砍一亿次的说。」

凉用未必是开玩笑的语气回答格温的话。他用力弹开手甲，往后一跳拉开距离。

同时咏唱。

「〈骤雨〉、〈限定永冻土〉。」

「〈蒸发〉。」

雨下了起来。

但是，格温的身体毫发无伤。

「用〈骤雨〉沾湿的身体，一瞬间蒸发了？」

「同样的招式怎么可能用第二次！」

凉吃了一惊，格温大吼一声，一口气拉近距离。

正面的右正拳，接着是旋转腰部的左反手拳，双手的蒙古式手刀……

招式名称混合了空手道、拳击、摔角等各种格斗技，但格温当然不受现代地球格斗技的框架限制，因此招式名称五花八门……

凉接下、架开、闪躲所有攻击。

铜墙铁壁的防御。

凉和赤手空拳的对手战斗经验不多。

高等级的对手顶多只有勇者队伍中的强化术士，艾希坎。过去勇者队伍滞留王都时，凉陪勇者罗曼打过好几次模拟战，当时也和一起跟来的艾希坎打过模拟战。

那个经验现在或许派上了一点用场。

（反正魔物大多都没有武器，可以当作赤手空拳的对手。）

凉这么想。他不太在意对手的武器……

战斗方式当然会改变。

武器越短越小，就越容易挥舞，在近距离战斗中越容易发挥威力。枪和小刀比起来，任何人都看得出来。

既然如此，最短最小的武器就是「自己的手脚」……最适合近距离战斗。

实际上，格温的攻击难缠到令人惊讶，防御也相当坚固。老实说，如果要他用剑打倒，他一定会不知所措。就算砍伤也会再生……

可是，凉是魔法师。剑充其量只是辅助。

凉再次后退拉开距离。

孰料这次格温不让他逃走。

「别想逃那么多次！〈火焰风暴〉！」

格温咏唱，向前伸出的右手发射数十发火球，朝凉飞……发射的瞬间就冻结了。

「这是什么鬼！」

格温怒吼。

凉咧嘴微笑。这是他先咏唱的〈动态水蒸气机雷〉。

不知何时会冻结的恐惧，凉的心理战。一旦冻结，当然就会被砍碎。

没错，凉是魔法师。

可是，魔人也擅长魔法。

「埋没他！〈重力棒〉！」

那一瞬间，眼界全被铅笔大小的黑色细棒掩没。只能用掩没形容。

三百六十度，从地面到天空，全都产生〈重力棒〉。

数量多到夸张的暴力。

究极的饱和攻击。

〈重力棒〉出现的同时，事先设置的〈动态水蒸气机雷〉全部发出湮灭的光芒消失。数量高达数万的水蒸气机雷！

数量相同的〈重力棒〉应该也会消失……却依然掩没眼前……

〈重力棒〉每一根都具有强大的引力，但不知为何，〈重力棒〉彼此不会互相吸引，而是从四面八方朝中心的目标拉扯……也就是凉。

刚才他用冰墙压碎……

「〈冰墙20层　圆环〉。」

凉再次咏唱。

然而，什么也没有发生。

冰墙在空中出现，出现却没有落下……而是停在空中。恐怕是〈重力棒〉的效果这次影响到冰墙……

换言之，〈重力棒〉的生成者能够选择对象，所以〈重力棒〉彼此不会互相影响。

「太奇幻了。」

凉忍不住喃喃自语。

不过，重力跟引力等概念能当作魔法效果使用，就已经够奇幻了。

不对，魔法本身就很奇幻。

结果，这个世界就是奇幻。

〈重力棒〉淹没附近一带，凉的动作遭到封锁，陷入危机之中。

但是，要我说几次都行。

凉是水属性的魔法师。

「〈冰墙20层〉、〈结冻路面〉。」

格温为了给予无法动弹的凉最后一击，朝他冲了过去。最后要用手刀贯穿喉咙，还是斩首……

「事到如今，冰墙怎么可能挡得住本大爷。」

格温露出不祥的笑容，停下脚步想破坏阻挡去路的冰墙。

原本想破坏……

「啊……」

脚却滑了一下。

这是当然的。

因为地面被〈结冻路面〉结冰了。

那只有些微的滑溜，无法给予格温决定性的一击，也无法夺走他的性命。只是在地面上结冰而已。

只能造成一瞬间的迟滞。

但是，这样就够了。

因为凉还有王牌。

那就是情报，格温的情报。

知己知彼，百战不殆。

他究竟知道格温的什么？

是格温的身体。更正确来说，是流窜在体内的水分。

他怎么知道的？

他从贯穿自己心脏的格温左手获得情报。

凉将他的左手冰冻起来。格温的左手完全被凉生成的魔法水渗透。

凉理解了格温每一个细胞中的「水」。

这么一来，他能做什么？

「什么？身体动不了？」

格温忍不住喃喃自语。

他能从细胞等级开始操纵。

当然，就连凉都必须完全集中精神，才做得到这种程度的事情。在交锋或魔法战中不可能办到。

必须像现在这样，完全停止动作，同时对方进入视野，靠近自己才行。

想营造这种状况相当困难。

而现在终于成功了。

然而，就算营造出这种状况，他还是赢不了。

就算能控制对方的动作，也无法给予致命一击。

砍下头也会再生。

切碎身体也会再生。

消灭到看不见……也会再生。

面对这种对手，究竟该如何取胜？

就逻辑思考吧。为什么消灭之后还能再生？

这时，应该想起那个公式。

E=mc2。

E是能量，m是质量，c是光速。

物质（质量）能够转换成能量。

能量能够转换成物质（质量）。

换言之，不是无中生有。只是将名为能量的「有」，转换成名为物质的「有」而已。

能量与物质在本质上相同。

换言之，只要没有能量供给……就无法再生。

为此，凉在砍碎格温之前发动的魔法……〈热量剥夺水蒸气〉。

这个魔法透过空气中的水蒸气，不停从格温身上吸取能量。

每次再生都会消耗能量的格温，因为这个魔法，消耗了比平常再生多好几倍的能量。

格温自己的再生、伊佐露达等四将的再生，以及被浮游魔法阵消灭好几次的虚影兵再生……

他用尽各种手段，抢夺格温持有的，或是流入体内的能量。

可是，根据能量守恒定律，能量无法消灭。那么，从格温身上夺走的能量去哪了？

现在这里，有一个渴望庞大能量的存在。

姑且算是装在棺材里……真要说起来，神的碎片可说是某种能量。而他想要得到那个。

魔人格温也想借由取得人类持有的「神的碎片」完全觉醒。既然如此，格温体内应该有大量「神的碎片」……

「世界好可怕……」

水属性魔法师明明是拼凑一切的本人，却事不关己地喃喃自语。

格温体内的能量枯竭……结果包围凉的〈重力棒〉全部消失。凉因此重获自由。

下一击的防御几乎是下意识。

铿锵！

他用村雨挡下。挥剑的人是……

「这孩子是谁？」

是史都华伯爵艾文・欧兹，可是凉不认识他。不过，他发现了艾文身上的气息。

「难道是魔人格温？」

「你发现了吗？」

听见凉的喃喃自语，艾文……再次附身的格温露出不祥的笑容。

无法动弹的本体再次变成空壳。

「这家伙手脚太短，用剑比较好吧。」

和身高一百九十公分左右的格温本体相比，亚文比较矮。他才十三岁，这也没办法。

「最后果然还是剑……」

凉喃喃自语，不自觉地露出微笑……

剑戟声响起。

凉向前突刺，再向前踏出一步，剑尖画出「ㄑ」字，一度下砍的剑强硬地向上挑。

这一剑砍飞了格温的右手腕。

然而，这是陷阱。

他舍弃右手，以连凉都看不清的速度朝凉的右脚踢去。

「唔！」

凉忍不住用一只左脚向后跳拉开距离。右大腿外侧被深深砍伤。格温的脚尖仿佛藏了某种利刃，伤口又深又重。假装用剑战斗，其实也会踢。

格温见凉拉开距离，而且脚受伤，判断他不会一口气冲过来，悠悠哉哉地从地上捡起被砍断的左手，接回手腕上。

或许是因为是亚文・奥兹的身体，虽然不会再生，但是被砍断也能轻易接合。

「太卑鄙了。」

凉指责。

「不是，就算你这么说。这也是我。」

格温说。

这时……

「〈完全复原〉！」

远方传来魔王娜狄雅的声音，魔法同时飞来。是「长距离扩散式女神的慈悲」锁定凉的治疗。

被砍伤的右脚瞬间复原。

「你也很卑鄙吧！」

格温指责。

「不是，就算你这么说，这也是王国军的战术。」

凉也说。

战场上只剩下凉与格温。

格温创造的「虚影兵」已经全部消失，眷属欧伦齐与伊佐露达也倒在地上。

操纵亚文身体的四将之一裘克……被格温占据，用亚文的身体战斗。裘克依然在亚文的身体里。

考虑到目前为止的战况，就连格温也难免感到不可思议。

（脚会滑是因为地上结了冰。这就算了，问题是动弹不得，〈重力之杖〉全部消失，就连正在和王国军战斗的虚影兵也消失了。本体也无法让欧伦齐和伊佐露达再生。应该视为「力量」被夺走了……可是怎么办到的？就连理查都办不到啊？）

他不知道答案。

虽然不知道，但现实上不能就这样结束。他必须想办法解决，因为没有人会来帮他。

（算了，有解决方法。）

这时他叹了口气喃喃自语。

「只要杀了眼前的魔法师，凉就好。」

其实，这个答案毫无逻辑可言。

如果这个现象是炼金术引起的，杀了凉也无法解决。话虽如此，就算这样只要杀了凉，一一问剩下的人就好……

换言之，即使毫无逻辑可言，就解决问题的方法来说，某种意义上也是正确答案。

答案不只一个。

总而言之……

「果然只能用力量主张了。」

「有话想说就用剑说吧。」

格温露出不祥的笑容，凉也咧嘴回答。

格温一口气拉近距离，侵略凉的攻击范围，第一招是从下而上的斩击。

凉没有料到这一招。一般而言，大多会从上而下劈砍或是突刺，很少有人第一招就从下而上。

所以，他的反应慢了半拍。

他完全用村雨接下充满力量的上斩……

凉绝对不算瘦，但是跟盾牌战士沃伦相比，他还是显得纤细……接下上斩，他虽然没有受伤，身体却整个被弹飞。

如果他预测到这一招，就能在力量完全发挥之前接下，或是架开上斩的剑……

凉被弹飞。

格温当然趁机追击，一口气冲上前，跑到凉的下方，朝上刺出一剑。

挥空。

凉不见了。

下一瞬间，格温向前一跳，采取护身倒法起身，不是经过思考的行动。

身体自己动了。过去累积的经验，让他下意识地行动。

冰剑横扫他原本的所在位置。

格温的直觉没有出错。直觉再次敲响警钟，要他「小心」。

凉借由〈喷射推进器〉缠绕细小的水，宛如瞬间移动般入侵格温的攻击范围。

第一剑和格温一样是上斩。

「别小看我！」

格温怒吼，完全接下凉的上斩，企图回击一决胜负。

然而……

冰剑穿透了格温的剑。

「怎么可能！」

格温也马上发现凉的剑刃是用魔法生成的。

但是……太迟了。

一刀两断。

从左腰砍到右肩。

回刀斩首。

（可恶！无法再生也无法接合！力量果然变弱了。但是，还没完，还没结束！）

即使被砍断，格温的身体依然飘浮在空中，与凉正面对峙。

格温咏唱。

「〈爆缩〉！」

那是以异常重力压扁目标的爆缩。

然而……

疑似黑洞的重力虽然生成，却没有如他所料地行动。

「为什么？」

这是格温意料之外的状况，但是他马上发现，身体的魔力流动不正常。

「身体的魔力无法控制？裘克？」

他刻意呼唤占据并操纵艾文・奥兹身体的四将之一，裘克。

「这副身体……是我的……休想得逞！」

嘴巴动了，说出这句话。

那不是格温的声音。

而是与外表相符的年轻……

「没想到在这种状况下……居然被公爵的小鬼抢回去……」

这次是格温的声音。

一人身体轮流发出年轻与魔人的声音。

接着，年轻的声音……

「我是王国贵族，苏尔兹贝里公爵艾文・欧尔提斯……不会让魔人称心如意……」

「可恶。喂，公爵，放弃抵抗，把魔力交出来。再这样下去会失控的。」

听到艾文的声音，格温焦急地喊道。

从旁看来，这幅光景就像一个人在演双簧……

格温理解状况，真的非常焦急。〈爆炸〉产生了异常重力。在这种状况下，他失去了一半的魔力控制权。失去的那半正在失控。

重力是空间的弯曲。

就算不知道相对论，格温也用过好几次，知道两者之间有密切的关系。

所以他知道，擅长操控重力的魔人之中，有人能弯曲空间进行传送。

再这样下去，首先会是身为发动者的自己被传送到某个空间。

而且……

失控的魔力会被强大的力量吸引。就像落雷会打在高处一样。

这里强大的力量……是刚才交手的水属性魔法师吗？确实如此，但失控的魔力容易流向物品，而非人类或魔物等生物。

说到拥有强大力量的物品……就是那个能恢复整个战场的夸张炼金装置。

要是失控的魔力冲撞那个装置……这一带……会消失？

还是会被传送到其他地方？

所谓的失控，就是不知道会发生什么事。就连长年使用这个魔法的格温也不知道会发生什么事。

「喂，神官们！快离开那个装置！失控的魔力会被那东西吸引过去！」

格温是认真地打从心底这么想，所以才这么说。

原本是为了让自己完全觉醒，才预定在这个王国东部地区收集『神之碎片』……但这个计划失败了。不仅如此，还被逼到连自己的本体都无法动弹的状况。

而且，咏唱了爆破的还是自己。

因为在这里失去了魔力的控制，所以不管爆破失控到哪里，格温自己都一定会从这里消失。

结果，还是无法得到『神之碎片』。

所以，自己放弃了。反正不管怎样，应该都不会死……

而且，既然自己无法觉醒，那人类会怎样都无所谓了……虽然无所谓……

总觉得这一带消失，他会睡不好。

残酷，破坏冲动强烈，至今为止杀了许多人的格温。

然而，因果循环。

神官们没有人听见格温的话采取行动。他们不信任他，这也无可奈何。毕竟他做过那么多坏事。

「可恶……」

格温发自内心地说。

但是……

「不对！」

别的叫声传来。

出声的是水属性的魔法师。

「不是那边！」

他听见这一声。

「啥？什么……」

失控的魔力会流向具有强大力量的物体。

在场最符合这个条件的，不是那个炼金装置吗？

然而，格温这时发现了。

他漏掉了一件重要的事情。

「对了！还有理查的『艾克斯』……」

国王阿贝尔依然扶着剑站着。

扶着他的剑是伪装成魔剑，但其实是理查王的剑……

「阿贝尔！」

凉大喊，用〈喷射水柱推进器〉飞向阿贝尔，〈火之爆发〉的魔力同时失控，流向阿贝尔的剑。

所有声音都消失了。

然后……从这里消失的有五样。

魔人格温的空壳。

四将欧伦齐的身体。

四将伊佐露达的身体。

以及阿贝尔。

还有凉。

「阿贝尔……」

丽希娅喃喃地说。

「凉……」

瑟拉喃喃地说。

阿贝尔，以及凉消失了。
