第一卷 中央诸国篇I 外传 隐士大人

奥斯卡醒了过来。

    陌生的天花板、陌生的房间、陌生的……卧榻？

    奥卡斯不知道床是什么。

    在佛斯特村出生长大，他才六岁，没有去城里采买过，所以不知道也没有办法。

    可是睡起来很舒服，所以他再次步入梦乡。

    奥斯卡第二次清醒时，马上感受到人的气息。

    他躺在床上，转头望向那个方向。

    「喔，你醒了吗？」

    那个人是名留著丰硕白发与白胡子，眼神十分温柔的老人。

    「那、那个……」

    奥斯卡开口说，却不知道该说什么，再次陷入沉默。

    老人见状，说道：

    「这里是叫做马修的城市附近的修克村，村民发现你被冲上河岸。这里很安全。」

    听了奥斯卡起初什么反应也没有……但是五秒后，斗大的泪珠涌出他的眼眶。

    老人什么也没说，只有让他尽情哭泣。

    奥斯卡哭完了，低头鞠躬说：

    「谢谢您救了我。」

    「嗯，这你不用在意。」

    老人微笑回答。

    这时响起一阵敲门声，一名男子走了进来。

    他的年龄大约五十五岁左右。

    头发已经开始发白，但是胡子剃得相当乾净，给人一股清洁感。

    「隐士大人，餐点准备好了。我先准备在餐厅，请问要帮您端来吗？」

    「嗯……孩子，不对，我忘了问你的名字。我是路克&#12539;罗希可，现在正在隐居，因此被人称为隐士。刚才进来的，是负责照顾我起居的贝尔洛克。」

    「啊，我是佛斯特村的奥斯卡。」

    奥斯卡尽可能礼貌地问候。

    虽然不知道什么时候会派上用场，但是村长修拉斯特好好教过他。

    「喔喔，问候说得这么好，真了不起啊。不过，佛斯特村吗……我记得是格壁杭特领新开拓的村子之一……」

    「是的，距离城市很远，基本上自给自足。只不过，我听说他们会进城里贩售优良的铁制工具。」

    隐士大人回想似地说，贝尔洛克便补充道。

    「原来如此，就是奥斯卡小心抱在怀里的剑吗？」

    说到这里，隐士大人拿起靠在床旁边的剑给奥斯卡看。

    「啊！」

    这时奥斯卡才注意到。

    那把剑还在。

    然后他再次掉泪。

    「那是师父帮我打的剑。」

    他只掉了几滴眼泪而已。

    铁匠拉桑师父叫他活下去。

    哭不算是活，只是没有死而已。

    奥斯卡这么想，抹去脸上的泪水。

    「嗯，看来发生了不少事情。总之，那就之后慢慢再说。怎么样，想不想先吃饭啊？不论想做什么，都需要吃东西。」

    「我也可以吃吗？」

    「当然可以。我们三个一起吃吧。」

    「是！」

    每一道菜奥斯卡都是第一次吃到。

    当然，村子里的食物不是不好吃，他也没有不满，更是他出生吃到现在的食物。他没有任何不满，因为他没尝过别种食物。

    今天，他第一次尝到村庄外的料理。

    味道非常美味……

    奥斯卡吃得很专心。

    不知道已经几天没吃东西了，但他肚子很饿是事实，所以他吃了很多。奥斯卡连想都没想过，贝尔洛克特地为他调理成方便消化的样式。

    饭后。

    他和隐士大人坐在客厅的沙发上，第一次喝叫做咖啡的饮料。

    第一口很苦。

    见状，隐士大人推荐他加白色的粉末。

    舔了一口，白粉居然甜到吓人一跳！

    「这叫做砂糖，能从甜菜取得。这是很久很久以前，别国伟大的国王推广的甘甜调味料。」

    只要加很多砂糖，咖啡就好喝多了。

    奥斯卡喝得十分开心。

    「那么，奥斯卡。」

    「是。」

    隐士大人呼唤他的名字，奥斯卡就老实地回答。

    「你有想去的地方吗？」

    「咦？」

    「不是，我只是在想……如果你没有地方可以去，要不要在我家生活。」

    隐士大人的问题没有强迫他，含有奥斯卡如果想去别的地方也可以的言外之意。

    他恐怕推测出，奥斯卡在佛斯特的家人已经不在世上了。

    沉默了整整十秒后，奥斯卡才开口回答：

    「隐士大人认为我的爹娘已经死了呢。」

    「！」

    「不是，您说得没错。」

    看见隐士大人慌慌张张地想要否定，奥斯卡摇头肯定他的推论正确。

    「爹跟娘都在我面前……」

    「奥斯卡被搬来的时候伤痕累累。有些是战狼的抓伤和咬伤……可是肩膀上的伤是剑造成的……」

    隐士大人不晓得该不该说，还是说了出口。

    眼前这孩子的经历令人难以想像……他认为不应该把他当成一般小孩，而是历经非比寻常体验的人来对待。

    「肩膀上的伤，是杀了爹娘的家伙砍的……」

    说到这里，奥斯卡就说不下去了。

    他低著头。

    但是并没有继续流泪。

    那是因为他已经决定要活下去了。哭不算是活著。

    所以他不哭。

    「隐士大人，我已经无家可归了。请让我生活在您的宅邸里，我什么都愿意做。我和师父学过打铁，虽然还打不好，但我会磨刀。还有，我会在炉灶里点火。」

    「在炉灶点火？难道说，奥斯卡是火属性的魔法师吗？」

    「火属性？魔法师？我听不太懂……」

    「喔喔，也对，那就请你帮那边的暖炉点火吧。」

    隐士大人说，示意一旁的暖炉。

    刚好这时进来的贝尔洛克，像是在说知道了一般，在暖炉里加柴火。

    奥斯卡对暖炉咏唱：

    「燃烧吧。」

    瞬间，奥斯卡的手迸出小小的火焰，转移到暖炉的木柴上开始燃烧。

    「喔喔！」

    「这是……」

    贝尔洛克和隐士大人都很惊讶。

    「居然不用咏唱。」

    「果然没错吗？」

    「果然没错？」

    贝尔洛克对无咏唱魔法吃惊，隐士大人则是心领神会地点头。他的反应让奥斯卡当场不解地侧头。

    「不是，我看到的奥斯卡的头发时，想到了『红发的传说』。」

    「红发的传说？」

    「烈焰般的红发，是受火神眷顾的证明。」

    隐士大人抑扬顿挫，唱歌似地说。

    「具有烈焰般火红色头发的人，是受火之神宠爱而诞生的人。这是很久以前的传说……就连神殿也没有传颂了……」

    这时，隐士大人稍微露出沉思的表情。

    但是时间只有短短数秒。

    「好，我决定了。贝尔洛克啊，把奥斯卡留在宅子里。奥斯卡，想在这栋宅邸里生活，必须学会一般知识。明天开始每天上午都要学读书、写字，和算数。」

    「咦……」

    对于在村子里出生长大的奥斯卡来说，第一次的「用功读书」即将开始。

    基本上，读书、写字和算术，都由贝尔洛克负责指导。

    中央诸国的历史、各国的动静、地理等则由隐士大人传授。

    上午上完各式各样的课程后，下午则是由贝尔洛克会训练奥斯卡剑术。原因是奥斯卡说自己想学。

    他说：「我想变强。」

    奥斯卡并非自己上课。

    他的伙伴是发现奥斯卡躺在河床上的科恩。

    这是隐士大人说「有同学比较好」所做的安排。

    科恩的父亲拉塔托，是在宅邸所在之修克村，开店经营的商人。

    科恩在家排行老四，负责从商店配送需要的东西到宅邸。

    他平常总是说：「等我长大要成为冒险者。」关于这点他父亲拉塔托也赞成。

    因为老四没办法继承商店，或开设分店。

    而隐士大人就是看上他的未来无可限量。

    这时，隐士大人亲自和拉塔托交涉。

    他说：「能不能请科恩担任奥斯卡的同学？」

    将来如果要成为冒险者，学会读书、写字、算数比较好，提升等级后也有机会跟贵族打交道，修习教养没有损失。

    不仅如此，还能帮他训练剑术。

    而且还说这是「工作」，所以会支付薪水……

    拉塔托也好，科恩本人也罢，都没有拒绝的理由。不仅如此，拉塔托还因为条件太好显得有些畏缩。

    科恩反而充满干劲地喊：

    「我的时代到来啦！」

    之后被拉塔托揍了一拳则是秘密。

    这时，科恩十二岁。

    他拚了命地用功。

    打从出生以来，他第一次这么认真。

    回到家，他也努力复习当天的课程。

    和同龄的孩子相比，他非常优秀。

    只是……他无法拉开和六岁的奥斯卡的差距。

    纯粹是因为奥斯卡在各方面都是天才。

    读书、写字、算数，他都一学就会。中央诸国的历史、各国动静、地理……他就跟乾沙碰到水一样，用难以想像的速度吸收。

    就连亲自教导的隐士大人自己，都难以置信。

    隐士大人在隐居之前，也看过不少天才与优秀人才，和他们相比奥斯卡的头脑毫不逊色。

    相形之下，科恩显得十分难堪。

    可是他认真、憨直又拚了命地用功。

    就算和他一起上课的奥斯卡是天才，科恩也没有理由裹足不前。他已经决定要成为冒险者了。为此，他要学会所有能在这里学到的知识……所以才认真用功。

    仅此而已。

    没有人能比怀抱目标，且坚定不移的人还强。

    就连和他一起就学的奥斯卡，也从他身上的憨直、拚命以及坚定不移的意志感受到了什么。起初他原本不想和他有关，半年后两人就成为挚友了。

    下午基本上训练剑术，但一周有两天自由时间。

    大多数时候，奥斯卡会练习火属性魔法，科恩则复习最近学到的新知。

    但是最近科恩发现，奥斯卡会在那段时间内从宅邸消失。

    而今天，他终于找到了奥斯卡。

    奥斯卡在宅邸隔壁──话虽如此，也相距五百公尺──的铁匠工房遗迹里磨刀。

    「奥斯卡，你在做什么？」

    「科恩？如你所见，我在打磨宅邸里的刀子。」

    「是、是喔……」

    奥斯卡正在用携带大小的磨刀石研磨菜刀。

    工房内虽然有回转式的大型磨刀石，但是没有保养，没办法顺利旋转。

    「这栋工房原本是巴赞爷爷的吧……他去年过世了。」

    「好像是呢。因为没有人接手，所以变成村子里的共用工房。隐士大人说我可以用，所以我才来这里磨刀子。磨刀石从粗到细应有尽有，用起来非常方便。」

    说到这里，奥斯卡拿起刚磨好的菜刀给科恩看。

    「喔喔，磨得好漂亮……奥斯卡你挺厉害的嘛。」

    「这是以前铁匠师父教我的。」

    奥斯卡露出略显怀念的表情，开始研磨第二把。

    「奥斯卡，你会打铁吗？」

    科恩战战兢兢地问。

    「不会……我只有在旁边看师父打……为什么这么问？」

    「啊啊，刚才我也说过，这里的老爷爷过世之后，村子里就没有铁匠了。所以才会变成共用工房。然后，距离这里半天有个叫做马修的大城市，不论如何都需要工具的时候只好跑去那里买……跟村子里有铁匠爷爷在的时候，完全不一样……你看，奥斯卡现在做的研磨，大家都很不擅长……因为一直依赖爷爷。」

    「原来如此……」

    奥斯卡一直觉得不可思议。

    不论什么都会的贝尔洛克，就只有磨刀子做不好。

    他刚才听了科恩的话才明白。

    这座村子的锻造及打磨，全都交由这个工房的巴赞老爷爷负责。

    「说得也是……如果能取得隐士大人的同意，我就来慢慢练习打铁。」

    「喔喔！我很期待喔！」

    科恩老实地感到高兴，奥斯卡被依赖觉得开心也是事实。

    不论是谁，能受到依靠都会心生喜悦。

    当然，被依赖是多么累人的事情……奥斯卡还没有经验。

    奥斯卡偶尔会去打铁工房，不过基本上没有剑术训练的下午，都在训练魔法。

    贝尔洛克会用土属性魔法，可是当然需要咏唱。

    隐士大人则是对魔法一窍不通。

    于是，他们请了家教来。说是家教不来的时候，奥斯卡才去打铁工房比较正确。

    家庭教师是隔壁城马修的魔法师亚萨。

    「亚萨老师，请多多指教。」

    「好，奥斯卡。今天也一起努力吧。」

    亚萨是名年约五十，个性开朗的男子。

    科恩原本以为魔法师都很阴沉，开朗的亚萨让他吃了一惊。

    「那么，就从上次的复习开始，来展开障壁吧。」

    「是。」

    奥斯卡回答，将魔法障壁及物理障壁重叠，在前方展开。

    亚萨用拳头敲打，或是用小型火属性攻击魔法攻击确认强度。

    「好，很好。看来你每天都有好好练习呢。比上次还要坚固，做得很棒。」

    亚萨称赞奥斯卡的进步。

    奥斯卡很开心。

    在村子里的时候，自己的魔法只能在炉灶里点火时派上用场。

    尤其是火属性魔法，在狩猎之中毫无用武之地。要说为什么，是因为一不小心就会把猎物烧光。明明想取得肉跟皮革，全部烧成灰烬就一点意义也没有。

    因此在村子里的时候，他拚了命地练习弓箭，而不是魔法。

    但在这里不同。

    虽然「火」还用不好，可是「无属性」另当别论。

    追根究柢，村子里没有人教他魔法，也没有人学过魔法知识，所以他不知道魔法师最先学的第一个魔法，其实是无属性障壁。

    可是亚萨知道这件事，所以先教他两种障壁。格档物理攻击的物理障壁，和防御魔法攻击的魔法障壁。

    「障壁就是盾牌，和攻击魔法的剑一起保护奥斯卡的生命，也保护你的伙伴。今后你也要每天练习。」

    亚萨自己是火属性魔法师，但是他跟中央诸国的一般魔法师一样，必须经过咏唱才能生成魔法。

    为此，他虽然事先听说过，但实际看见奥斯卡不用咏唱就能生成魔法，依然使他发自内心感到惊讶。

    同时他也感谢这段相遇。

    见到奥斯卡的魔法生成过程以及强弱，还有实际展开，他笃定──

    「他能生成心中描绘的魔法。」

    亚萨自己也尝试过，但是并不顺利。尽管自己做不到令人遗憾，不过他也明白加强奥斯卡的魔法能力绝不困难。

    亚萨先展现一次自己实际生成的魔法，给奥斯卡看。

    并请奥斯卡在心中想像相同的魔法。

    不需要咏唱。

    事实上，奥斯卡这样就在短时间内，学会两种障壁了。

    和火属性与无属性无关。

    而且只要一而再再而三地生成学会的魔法，就可以在更短的时间内生成更强力的魔法。

    想必没有教起来这么愉快的学生了。

    亚萨十分幸福。

    亚萨过去曾经培育过不少魔法师。

    他在退休之前是马修领领主的首席魔法师。基于这个立场，他培养过许多部下与徒弟，其中没有人不需要咏唱就能产生魔法。

    即便如此，他也知道每个人都有独特的特徵、擅长与不擅长的领域。只要因材施教就能事半功倍，不因材施教则事倍功半。

    正因如此，他才知道指导的重要性。

    「火属性魔法在防御面，无论如何就是比较弱。要说为什么，是因为火无法形成固体。为此，必须妥善利用这两种障壁。需要咏唱时，物理障壁不论如何就是比较弱，可是奥斯卡的魔法没有这个问题。」

    「是，老师。」

    隐士大人和亚萨老师，都是用称赞培养学生的教育者。

    「话说回来，感觉真可疑啊。」

    隐士大人看著文件喃喃自语。

    「您说隔壁的杭特领吗？」

    贝尔洛克边泡咖啡，边对隐士大人说。

    「嗯，现在没有什么异状……不过扯上联盟的扩张，我们无论如何都有可能受到波及。」

    隐士大人摇头轻轻叹了口气。

    「现在明明不是打仗的时候。」

    自从奥斯卡来到宅邸，已经过了四年的岁月。

    十岁的奥斯卡一周会去隔壁城马修一次。

    马修城是罗希可男爵领地的首都，有骑士团驻扎。他就是去骑士团里修练剑术。

    周二早上从宅邸出发，下午抵达马修城。直接在骑士团的演习场训练，睡一晚后周三下午从马修城出发，傍晚抵达宅邸。

    这就是他的行程。

    当然，为了训练，途中的移动他都徒步行走。

    理所当然地，十六岁的同学科恩也和他一起。

    「葛罗温先生果然好强……我到现在一刀都还砍不中。」

    「葛罗温先生毕竟是骑士团长啊。他也很强，不过菁英『朱铠』大家都很强。」

    科恩和奥斯卡在从马修回家的路上，总是会聊天。

    他们会讨论那个时候应该怎么办，这样是不是比较好，边开反省会边回宅邸。

    移动后马上训练，接著再次移动。

    不想锻炼体力也难。

    来到宅邸过了四年，贝尔洛克教的读书、写字和计算他们早就毕业了。

    隐士大人教的教养也在去年结束。

    不仅如此，两人的剑术，早已超越在宅邸教剑术的贝尔洛克，所以才会去骑士团练习。

    科恩来到修克村附近才察觉到异状。

    「喂，奥斯卡。那阵烟不太对劲。」

    烟从修克村的方向扬起。

    农村会焚烧枯草，所以常会起烟，但是焚烧草木的烟大多都是白色。

    现在看到的黑烟，是在燃烧别种东西……

    「科恩，我们用跑的。」

    奥斯卡说，马上跑了起来。

    科恩也慌慌张张地跟在后头。

    村公所的方向也有冒烟，但和两人没关系。

    宅邸优先。

    宅邸入口附近正在战斗。

    「唔喔喔！」

    奥斯卡刻意大吼靠近。

    盗贼们听见犹豫了一瞬间，贝尔洛克立即砍倒迟疑的其中一人。

    盗贼顿时心生动摇。

    接下来的事情发生在短短一剎那。奥斯卡一口气冲了上去，砍下包围贝尔洛克其中一人的头，再把剑刺进另一人的胸膛。

    贝尔洛克见状松了口气，向前倒了下来。

    「贝尔洛克先生！」

    奥斯卡连忙跑上前。

    这时科恩才终于晚一步抵达。

    贝尔洛克的伤很深，而且不只一道。

    在奥斯卡两人抵达之前，他想必经历了一场激战。

    可是贝尔洛克还没失去意识。

    「奥斯卡……隐士大人还在里面……」

    「我知道了，我马上进去。科恩，贝尔洛克先生就麻烦你了。」

    奥斯卡说完，马上打开宅邸的门跑进里头，一鼓作气冲上二楼。

    他听见打斗声从二楼的大厅传来。

    奥斯卡走进大厅的瞬间……

    那一幕映入眼中。

    那一瞬间，盗贼的剑贯穿隐士大人的身体。

    奥斯卡剎那间呆站原地。

    然而下一瞬间，他的脑袋一片空白。

    他看见隐士大人的身体倒在地上……他确实看见了。

    他脑中早已毫无冷静的思考。

    「混蛋──！」

    奥斯卡拔剑大吼，朝盗贼冲刺。

    盗贼只有一个人，但是奥斯卡的思考已经完全停止，可能就连对手只有一个都不理解。

    奥斯卡无心的剑闪迅速无比。

    身体毫不犹豫地体现了记得的动作。

    对方似乎是小看了小孩子，原本想后仰躲过他的剑，左脸颊却出现一道深深的伤口。

    这让男子怒不可遏。

    「臭小子！」

    奥斯卡的剑忠于基本，却仅此而已。男子轻松架开奥斯卡的剑，一剑深深地刺进他的侧腹。

    「咳噗！」

    内脏受伤，奥斯卡口吐鲜血。

    男子又在他背后斜砍了一刀。

    奥斯卡早已因为侧腹的伤口无法站立，背上这一剑让他倒卧在血泊之中。

    「好剑，只可惜你的技巧配不上。」

    说完，盗贼原本想给奥斯卡最后一击，却听见门口进来的别的盗贼的声音。

    「快点，波斯寇那。骑士团要来了，撤退。」

    「你太急了吧，波许。」

    （波斯寇那……波许……）

    拚命维持逐渐淡出的意识，奥斯卡看向击倒自己的男人。

    这时他才看清男子的脸。

    右脸颊上，有一道从耳朵延伸到下巴的伤口……以及右手由师父打造，父亲的剑……

    （怎么会……不可能……）

    几滴领悟的眼泪涌出他的眼眶。

    亲生父母的仇人，杀了隐士大人。

    自己不只无法报仇，还凄惨地输给了他。

    那是后悔的眼泪。

    最后，奥斯卡失去了意识。

    贝尔洛克保住了一命。

    隐士大人叫科恩去马修城时，务必随身携带的药水派上了用场。

    然而，奥斯卡的伤势相当严重。

    看见修克村遇袭的狼烟，马修骑士团急忙赶来，同行的神官却不会特级治愈。

    与其这么说，附近根本没有会特级治愈的高等神官……

    总而言之，他连续使用治愈术治好了内脏的伤，但是在那之前还是失血过多，奥斯卡三天后才醒来。

    因为季节上的理由，隐士大人的葬礼已经结束了。

    隐士大人的正式名称是路克&#12539;罗希可男爵。

    前马修领主。

    现任马修领主夫人，是隐士大人的大女儿。

    基于这层关系，没办法等奥斯卡醒来才举办丧礼……贝尔洛克愧疚地解释，奥斯卡却听得心不在焉。

    不仅如此，贝尔洛克还跟奥斯卡说，他以前听说杭特领会雇用盗贼侵扰附近的国家。

    这次的袭击恐怕就是他们所为。

    这一切都有传进奥斯卡耳中，但他毫无反应。

    自从他清醒之后，双亲遇害的场面，开始一再地浮现于奥斯卡的脑海之中。

    至今为止，自从漂流到这座修克村以来，他一次也没有想起那段回忆。

    同时，他也开始梦到隐士大人被杀的场景。

    奥斯卡越来越消瘦，也失去了内心的余力……最明显的是他的头发变白了。

    过去「烈焰般火红色的头发」完全变成了白发……

    当然，周围的人都在担心他。

    贝尔洛克也好、亚萨老师也好，科恩也是。

    可是没有人的话传达到奥斯卡的内心。

    他的行为举止绝对没有变粗鲁。

    用字遣词也没有变低俗。

    过去习惯做的事情……也没有消失。

    只是……他再也不笑了。

    不仅如此，还彷佛失去了一切喜怒哀乐……

    苏醒一个月后，奥斯卡突然从宅邸消失。

    当然，村民们全体动员寻找他。

    马修城也派出骑士团到处搜索。

    骑士团所有人都知道奥斯卡会来练剑，也深受已故隐士大人的疼爱。

    然而他的去向依然杳然无踪。

    狩猎盗贼的火属性魔法师的谣言传开，是在那两年后的事情。
