第十二卷 西方诸国篇V 电子版特典短篇 炼金术师的决心

王立炼金工房可说是奈特莉王国的炼金术中心也不为过。虽然曾经有一段时间隶属于内务卿，但现在又回到了国王直属的机关。

王立炼金工房里有中央诸国知名的天才炼金术师，凯尼斯・海渥卡子爵。

不过，这里过去还有另一名天才炼金术师。他们两人共事的时间绝对不长，却发明了许多革新的炼金道具。

而那位「另一名天才」睽违五年，再次踏进了王立炼金工房的大门。

「你明明很忙……谢谢你愿意过来，法兰克。」

「别在意，凯尼斯。那个装置最后的调整，老夫也在场比较好吧。」

那个人的名字是法兰克・迪尔・维尔特。

他是从王国逃亡到联盟，制作出人工魔像的天才炼金术师。外表完全符合老炼金术师这个形容的法兰克，与二十五岁左右的凯尼斯交谈的模样，完全符合爷爷与孙子的形容。

不过，两人认为对方才是最棒的炼金术师。当然，这与年龄差距无关……

这两名天才制作出的炼金道具，与过去制作的道具截然不同。

而且，即使如此优秀的天才们同心协力，能够产生预期效果的可能性也绝对不高。

「老夫实在没想到，居然会做出封印魔人的炼金道具。」

「是啊……」

过去将中央诸国逼上毁灭边缘的魔人，如今即将再次出现在这个世界。两人制作了再次封印他的炼金道具。

魔人的力量并不明确。所以，虽然做出来了，也不知道能不能关得住。

◆

看到法兰克而惊讶，因为怀念而笑着低头。然后再次回到眼前的问题，专心研究的研究员。

「这里一点都没变啊。」

法兰克怀念地望着四周低语。

他们正是研究者。

对他们来说，重要的是在研究什么，而不是在哪里。

「不，比老夫离开的时候还要好……感觉回到了过去那个乐园的时代。」

「是啊。现在非常方便研究。」

凯尼斯笑着点头同意法兰克的话。

「阿贝尔……陛下与宰相阁下，让我们处于不必在意预算的状态。包含我在内的研究员，现在能够专心面对自己正在研究的东西。」

凯涅斯笑着说明。

法兰克同样笑着听他说明，频频点头。虽然法兰克现在移居他国，但听到以凯涅斯为首的优秀人才聚集的王立炼金工房正在朝研究迈进，他感到很开心。

两人往炼金工房深处走去。

「当然，我们已经取得阿贝尔陛下的许可，让法兰克进入深处。也告知过他可能会看到机密。不过……」

「老夫明白。离开工房就会忘记，也不会把情报泄漏给联盟。」

「谢谢您。」

法兰克和凯涅斯都苦笑着。

由于是最终阶段前的炼金道具，还不能移动。因此，即使在炼金工房中，也放在相当深处。为了让现在成为联盟炼金术师的法兰克进入那里，无论如何都会让他看到许多情报……

「就算蒙住眼睛也无所谓哦？」

法兰克说着不知是开玩笑还是认真的发言。

「其实我也这么提议过，但陛下说没有必要。」

「……你提议过了吗？」

「陛下说如果是伯爵，只要说会忘记就会忘记。不会违反约定。」

「不愧是胆识过人的阿贝尔王。」

法兰克在王国时是伯爵。当然，流亡到联盟的现在，伯爵爵位被剥夺，领地也由王室接管。

即使如此，阿贝尔似乎还是将法兰克视为伯爵……也就是一名上级贵族。他相信王国贵族的矜持吧。

走廊深处，打开挂着「共同开发室」牌子的门，那件炼金道具就坐镇在房间中央。

是的，「坐镇」这个形容方式应该没错。

比凯涅斯和法兰克两人加起来还大的球。

「虽然早就知道了，但还真大啊。」

「是的。虽然在设计阶段就知道了……但按照设计制作，就变成这样。」

设计书经过多次讨论。两人一起设计，王立炼金工房倾全力制作的魔人再封印用炼金道具。

那个球体有四层，魔人将封印在四层的最中心。

「来，安装制作好的魔石吧。」

法兰克说完，从带来的包包取出坚固的盒子，拿出盒子里拳头大的绿色魔石。

「好大。是飞龙的魔石吗？」

「嗯。我问欧布莱卿，他立刻就拿出来了。」

法兰克笑着回答。

凯涅斯从法兰克手中接过魔石。

他的眼中，看见了转写在魔石上的几十个魔法阵和魔法式。

「光是魔法阵和魔法式混在一起就已经很难了……这真是复杂得惊人……」

「这在我一生中制作的道具中，也是数一数二的复杂。」

「装上这个，就等于装上了三颗魔石。」

「同时启动三颗魔石吗？而且都是巨大的魔石。希望试运转能顺利……」

之后……

「不顺利。」

「本体的魔法式和魔法阵，全都重新检查过了。」

「最后转写在魔石上的魔法式和魔法阵也确认过了……」

法兰克的话中断。

他把最后装上的魔石从本体上取下，凝神注视。

「法兰克？」

「……魔石上有伤痕。」

法兰克说完，把魔石交给凯涅斯。

「啊，非常细的伤痕……比头发还细，但就是这个在作怪吧。」

「有可能。转写魔法阵和魔法式时没有……可能是之后在某个地方弄伤了。」

法兰克如此低语，凯涅斯也同意。

虽然非常罕见，但魔石表面有时会出现伤痕。更罕见的是，伤痕有时会对记载于其上的魔法阵等造成影响。

当然，如果是这两人，也能够应对这种问题。只要找出问题的原因，剩下的就是技术问题。

消除魔石表面的细微伤痕……如果是其他物品，这并不难，但魔石的情况是，如果施加奇怪的压力，有时会破裂。即使是被称为一流的炼金术师，也经历过好几次。

凯涅斯和法兰克都是超一流的炼金术师。

即使说他们足以名留青史也不为过。就连这样的他们，有时也会弄破魔石。

所以，要慎重行事。

这次的测试也是如此。即使是他们这样的炼金术师，有时也会发生按照设计制作的物品无法顺利运作的情况。所以，要进行测试。法兰克甚至跨越国境来到王都，进行测试。

然后，测试发现了问题。

测试失败，进行得不顺利……但这不是大问题。

不是在正式使用时失败，而是在测试时发现问题，这是幸运的。不，是值得高兴的。因为这会降低正式使用时失败的概率。因为在测试阶段，就排除了失败因素。

「好，这样就行了。」

法兰克说完，将魔石装到本体上。

「那么，要开始了。试运转第九十九次！」

在第九十九次试运转，终于确认本体可以运作。

◆

这里是炼金工房内的餐厅。在这里，所有在炼金工房工作的人，都可以免费用餐。对凯涅斯和法兰克来说，这里可以说是他们最常去的用餐地点。

「真怀念啊。这里不管在哪个时代都没变。」

「现在也是工房员工的休息场所。」

法兰克环视餐厅内，说出感想，凯涅斯微笑着同意。

「以前经常和凯涅斯在这里讨论各种事情，就像昨天才发生的一样。现在还有那样的伙伴吗？」

「有。我和炼金术师们会讨论这种事。我也经常接受他们的咨询。」

「这样啊，你已经站在那样的立场了啊。」

凯涅斯是主任研究员。

可以说是这个王立炼金工房的最高位者。

「不常驻于此，偶尔会来的『准研究员』，他有很有趣的点子哦。」

「准研究员？我还在的时候没有那种制度……不，制度是有的，但没有人被任命。因为这里有很多国家最高机密。」

「确实如此。不过，那位『准研究员』是首席公爵，所以拥有和国王陛下同等的机密接触权限。」

「首席公爵？这样啊，是隆德公爵吗？」

法兰克立刻理解了是谁。

「隆德公爵……凉先生在的话，说不定会对这次的封印提出有趣的点子……」

「这么说来，我曾在英培里公国见过他。他说你是他的师父。」

「啊哈哈……我没有做什么值得被称为师父的事情。反而是我从他身上学到很多。」

「哦哦。」

法兰克有些惊讶。

但是他没有继续追问。封印装置虽然完成了，但关于使用方面还有些问题，他想和凯涅斯讨论。

「恐怕得大幅削弱魔人的力量才能封印。联合政府有跟王国政府提过这件事吗？」

「是。以阿贝尔陛下为中心，我们准备了几种以这点为主的策略。」

「凯涅斯也要上战场吗？」

「我有几样炼金道具必须亲自操作。」

「这样啊。」

法兰克只说了这句话。

事到如今他不会说不要去，或是太危险了。因为彼此都心知肚明。法兰克自己在战场上操作人工魔像时，也会率先前往。当然，不是最前线。

「只不过这次的对手是魔人与其眷属。战场有可能全部都是最前线……」

「是，我知道。我姑且也准备了自己和魔人对峙时的对策。」

凯涅斯这么说，用右手握住挂在胸前的炼坠型炼金道具。

「……这样啊。我会祈祷一切顺利。」

◆

「陛下，法兰克・德・维勒阁下已经越过国境，回到联合了。」

「这样啊。」

国王办公室内，亚历克西斯・海因莱因侯爵向阿贝尔王报告。

阿贝尔轻轻叹了口气。他什么也没说，没有说出口。但是，海因莱因侯爵也理解他在想什么。

关于法兰克・德・维勒过去离开王国的事。当然不是要责备法兰克，或是处罚他。也不是事到如今才想把他叫回来。

他们知道不可能。

在法兰克逃亡时，王国就已经放弃了他。

理由很简单。因为法兰克赌上人生研究的人工魔像的预算遭到删减。当然，那是当时受到帝国影响的内务卿哈罗德・罗伦斯伯爵为了削弱王国力量的策略。

但是，对于预算遭到删减的人来说，那种事根本无关紧要。

站在负责的立场的人们，必须阻止的策略……策略漂亮地奏效，法兰克逃亡到联合。结果，王国的力量大幅削弱。

停止或删减预算，就等于对从事研究、开发的人说「你们的研究、开发，不值得像以往那样受到认同」。视情况而定，也等于在说「滚出去！」。

行政人员必须理解这件事。即使对他们来说只是数字上的减少，对预算遭到删减的人来说却不是如此。

对于研究者来说，哪里或者谁会提供预算并不重要。

即使爱着组织，一旦自己的研究预算被切断，研究者就会离开……这是古今中外，人类历史上一直不变的事实。

因为，这就是研究者。

如果想防止人才外流，就要提供充足的预算。这是组织的领导者应该做的工作。不是尽一切努力阻止人才跳槽。

王国过去失败了。

所以，法兰克・德・维勒离开王国，流亡到联合，继续研究魔像。

能够获得研究产生的成果的，是能够持续为研究者提供预算到最后的组织。王国不是这样的组织。

在阿贝尔即位之前，法兰克・德・维勒在前任国王失去统治能力时离开了国家。

当时只发表他失踪了，但在印贝里公国的纷争后，联合正式发表法兰克・德・维勒在联合内。

当时，王国政府的中枢有人骂他是叛徒或卖国贼。虽然有，但那只是空虚的谩骂。

没能留住优秀人才的理由很明显。是预算的问题。到头来，还是钱的问题。那不是法兰克的私利私欲，而是用于研究开发的金钱……。

在国家层面上，最重要的是金钱的使用方式。预算，或者税收……只要其中一方失败，国家就会沿着弱化的坡道滚落。在那前方等待着的是暴动、内战，或者被卷入与邻国的战争……不管怎样，对人民来说都是地狱。

「亚历克希斯，我们不能再让国宝外流了。」

「是。」

阿贝尔和亚历克希斯・海因莱因侯爵，事到如今也不用说什么是国家的宝物了。

人才。

那才是国家的宝物。

「有高额的预算，也有低额的预算……」

「嗯？」

海因莱因侯爵对阿贝尔的喃喃自语感到疑惑。

「也有用蛋糕和咖啡就能阻止外流的宝物。」

「啊，是隆德公爵吧。」

听到阿贝尔的话，海因莱因侯爵噗哧一笑地回答。

作者简介

* * *

久宝 忠

Kubou Tadashi

* * *

居住于九州。

早稻田大学第一文学部毕业，之后从事过外资顾问、学校老师、社长（现职）等，累积了有些奇特的经历。

好不容易写到第二部最终章，稍微松了一口气。

咦？完结？那还早得很……

总之，现在能说的只有「决定TV动画化」这件事！！

* * *

天野 英

Amano Hana

* * *

我叫天野英，和鸟一起画图生活。

（全集第12卷） 水属性的魔法师 第二部 西方诸国篇V

2025年2月1日发行　ver.1.0

著　者　久宝 忠

发 行　TOブックス

〒150-0002

东京都渋谷区渋谷三丁目1番1号 ＰMＯ渋谷Ⅱ 11階

0120-933-772（営业フリーダイヤル）

Ⓒ2025 Tadashi Kubou

※无断で複製・複写・データ配信などをすることは、かたくお断りいたします。

本电子书是基于下述原作制作：

水属性的魔法师 第二部 西方诸国篇V

发行日　2025年2月1日　第1刷发行

本作品的全部或部分内容，无正当理由不得转载、下载至个人非公开网站或上传至各类网络硬盘，更不能以此进行各类商业行为。另外，本作品内容禁止以任何形式进行转载、复制、修改、散布、发行、公开展示、播放、配布及制作二次创作。

本作品为虚拟时空的产物，其中若有任何雷同纯属巧合。

本作品为全年龄作品，部分内容可能含有轻微暴力情节，适合所有年龄层观赏。

本作品纯属虚构，其中人物、事件、团体、组织、名称、景色皆与现实无任何关系。

本作品禁止转载至各类以轻小说为主的网站，禁止转载至各类以轻小说为主的网站，禁止转载至各类以轻小说为主的网站。
