第二卷 中央诸国篇II 异变的征兆

台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：没日版校对的kid

    这里是中央诸国之一，奈特莉王国。

    王国南部的边境最大城卢恩。

    水属性的魔法师凉与他的室友尼尔斯、艾特、亚蒙四人在公共澡堂洗去了一天的汗水之后，来到冒险者公会的餐厅享用晚餐。

    「话说回来，凉你今天出门时说要去图书馆，是去查什么？」

    跟两名剑士与剑士见习生不同，艾特不愧是神官，对凉在查什么资料有点好奇。

    「我去查炼金术。」

    「凉你连炼金术都会？」

    「不会，我完全没用过，可是学会以后我有几件事情想试试看。」

    最终目标是制作冰魔像，在隆德森林开垦田地，不过，这是凉尚未跟任何人分享的秘密。

    「我听说炼金术可以做魔药之类的，但是相当耗费魔力……」

    「是的，我买了给初学者看的配方集，书上也写了类似的内容。」

    「你买……书……？」

    剑士尼尔斯浑身定格。

    神官艾特面露苦笑。

    剑士见习生亚蒙则是无法理解金额多高，只露出佩服的表情。

    「用的是帮阿贝尔带路的酬劳……类似那样的钱。」

    「不愧是阿贝尔先生！出的酬劳居然多到能买书！」

    在尼尔斯心中，阿贝尔宛如令人崇拜的英雄。

    「丽希娅小姐真的是天使……」

    不知道为什么，艾特从阿贝尔联想到丽希娅，脸颊泛红喃喃自语。

    「书好像很贵。」

    亚蒙的反应十分有常识，凉听闻，松了口气。

    「对了，凉。明天我们想跟亚蒙组队一起去地下城……你要不要一起来？」

    「不好意思，我这次先跳过。我有点事情想在地上处理。」

    凉低头婉拒。

    「啊啊，嗯，我就想你大概会这么说，别在意。」

    尼尔斯搔搔头回答。

    艾特也在苦笑。

    凉和三人的实力相差太多了。

    当然，在地下城闯荡了半年以上的尼尔斯、艾特和刚离开村子的亚蒙之间也有着显著的差距。即便如此，那和与凉的差距相比仍微不足道。而尼尔斯跟艾特也明白实力差距有多大。从凉突然注册为D级就隐约感觉得出来，但是今天看到他一击打倒丹终于让他们笃定。

    只要有强大的冒险者，地下城探索的确能大有斩获。虽说有斩获，对努力想跟上，或是带着绊脚石的双方来说难免会产生勉强。为此，公会也推荐实力相当的人组队探索。

    在此同时，只有凉与周遭的人等级不同……一般而言，刚注册冒险者公会的人都不强，凉是少数例外。公会也没料到这种人会想入住宿舍，或许可说是无可奈何。

    隔天，周一。

    「那我们出发了。」

    这么说完后，尼尔斯、艾特、亚蒙就出发去地下城了。

    送三人离开后，凉来到城外。他决定要沿着城墙外围跑步。虽然在公会的户外训练场也可以慢跑，但是他对自己居住的城市附近长什么样子有点好奇，于是选择了城墙外围。

    他边沿着城墙慢跑，边用冰在双手构筑迷你东京铁塔，跟以前在隆德森林里面一样。

    目的是……同时锻炼魔法控制与持久力。

    魔法控制力提升，魔法生成速度也会提升。

    昨天包含威力在内，凉虽然在许多方面不及蕾欧诺儿的魔法，但是生成速度绝对没有输。他在战斗中妨碍蕾欧诺儿的魔法生成也证实了这点。

    就是因为这样，他想更快、更精密地使用魔法。

    赢的部分必须更加精进才行。

    输的部分也得强化，才能不落人后。

    而在输的部分中，感觉到压倒性差距的果然还是移动速度。蕾欧诺儿能够一眨眼将数十公尺的距离化整为零。

    那恐怕是风属性魔法。

    可是凉只会水属性魔法。

    水属性魔法有没有类似的办法……

    地球有喷射水柱推进，主要是水上舰艇将水吸入，并朝后方喷出……利用反作用力前进的机制。

    喷射水柱……没错，凉已经会了。他原本用来切断物体，只要用那个就好。

    其实他以前就用〈喷射水柱（Water Jet）〉移动过了。

    之前他用在一口气脱离海中的时候……在那场对决饵球的战斗中。此外，还用在逃离与大海怪库拉肯的战斗。两次他都从脚底喷出〈喷射水柱〉，垂直向上逃离海中。

    当时精神上濒临极限，没有余力思考失败时的风险……临阵磨枪真亏他能成功……

    所以目前他可以说是能够从脚底射出〈喷射水柱〉。

    然而，想在地面战使用的话，就得从背后发射。

    从背后……？的确得从背后发射，不过那样脖子好像会折断……

    那就头也发射……？的确，必须同时从背与后脑勺发射水柱，可是那样的话，手臂跟脚好像都会扭伤的样子……

    也就是肩膀、上臂、大腿、小腿跟脚踝都要……？

    看来得整个背面全部发射喷射水柱才行了。

    总而言之有了印象……但第一次水势最好尽可能小一点。

    （只要用〈结冻路面〉把地面冻起来……顺利的话用微弱的〈喷射水柱〉也可以前进吧……？）

    凉这么想，立刻付诸尝试。

    「〈结冻路面〉。」

    首先，他将地面结冻。

    接着在脑中想像整个背部射出〈喷射水柱〉的画面。

    「〈喷射水柱256〉。」

    这是凉现在能够生成〈喷射水柱〉的最大数量。脑中浮现两百五十六根水柱从整个背部喷射的画面，并实际上发射。然而……

    「没有前进……」

    一动也不动。顶多只有稍微前进的错觉。

    凉跪倒在地，双手撑着地面摆出绝望的姿势。

    「输了……」

    他不知道输给了什么……

    一分钟后……

    「算了，现在好像还办不到吧……只要将两百五十六提升至一千零二十四的话，就有可能成功！」

    凉恢复了。

    然后他再次开始慢跑。

    尼尔斯、艾特、亚蒙三人在卢恩地下城的第四层。

    从这层开始会出现哥布林。哥布林单独出现并不构成威胁，和第三层为止出现的低等魔狼比起来，单体甚至还比较好对付。

    然而，哥布林有时会手持武器群体进攻。武器大多都是钝掉的剑或是折断的长枪，偶尔也会出现拿弓箭的哥布林。虽然更加罕见，不过也有会魔法的哥布林。

    除了那种稀有哥布林之外，只要不被包围就算是容易应付的魔物。只不过它们不会掉落任何素材，除了魔石以外也没有人愿意收购。

    「多了一个剑士，狩猎的速度截然不同啊。」

    尼尔斯一面采取哥布林的魔石，一面豪爽地笑着说。

    「的确，尤其是哥布林非常明显。」

    艾特是神官，在战斗中虽然专心回复队友，但是会帮忙剥取素材以及采集魔石，其实还是三人中最拿手的。

    「和低等魔狼比起来，哥布林动作比较迟钝，感觉比较好对付。」

    亚蒙和尼尔斯跟艾特比起来还不习惯采取魔石。即便如此，他也在一点一滴地累积经验。

    「好，那就稍微休息一下吧。」

    尼尔斯下达指令，三人就靠着岩石休息。话虽如此，这里仍是地下城，只能够休息身体疲劳，精神上的疲倦完全无法复原。就算是这样，适时休息也很重要。

    尼尔斯是习惯常常休息确保安全的冒险者。对于刚开始攻略地下城的亚蒙来说十分令人感激。

    「亚蒙，水当然要喝，但别忘了舔盐啊。」

    他同时也很会照顾人。

    「话说回来，昨天跑步结束后你也说过呢，盐。」

    「嘿啊，流汗以后要多补充水分跟盐分。这是我们村子里的格言。」

    「慈母般的女神啊，请伸出治愈之手。〈低等回复〉。」

    艾特替亚蒙受伤的手臂治疗。

    「呼……刚才有点惊险啊。」

    尼尔斯从手持弓箭的哥布林弓箭手身上采取魔石。

    没错，刚才打倒的团体中有使用弓箭的哥布林。

    这里虽然是比刚才还要深入的第五层，却是没有群体中出现哥布林弓箭手遭遇报告的层级。

    「第五层出现哥布林弓箭手不是什么好兆头。幸好只有三只，勉强应付得过去。」

    艾特帮亚蒙治疗的同时，尼尔斯从打倒的三只哥布林身上取出魔石。

    「好，今天就先回地上吧。虽然还有点早，但是三个人分也比平常赚得多。」

    尼尔斯大声笑道。

    活下来最重要。不用阿贝尔说，尼尔斯也从过去经验知道生命的可贵。

    不可以逞强，一定要保留余力返回安全地带。

    尼尔斯晓得这多么重要。

    十号房的三人自第五层撤退的一个小时后。

    同样在第五层，E级队伍「永恒波涛」濒临毁灭。

    「第五层怎么会出现这种哥布林，太夸张了吧！」

    「魔力耗尽了……我不行了……」

    「唔呃……可恶……啊……」

    「救命……」

    「……」

    五名E级冒险者陷入永眠。

    「妮、妮娜小姐……」

    「啊，尼尔斯先生，欢迎回来。你们今天很早呢。」

    「你，你还是这么漂噗！」

    尼尔斯支支吾吾，差点告白失败的时候，艾特轻轻赏了他的后脑勺一记手刀让他闭嘴。

    「我们提早回来，是因为第五层出现了哥布林弓箭手。」

    艾特说，现出哥布林弓箭手的魔石给妮娜看。

    哥布林与哥布林弓箭手的魔石只有些许的大小差异。不过，柜台小姐妮娜一眼就看出艾特取出的魔石属于哥布林弓箭手，而不是一般哥布林。

    「这的确是哥布林弓箭手的魔石……最近这几年应该没有出现在第五层的报告才对。我立刻去跟公会长报告，晚点在布告栏上张贴注意事项。感谢你们的通知，谢谢各位。」

    说完，妮娜便离开柜台，去跟公会长报告了。

    「啊，妮娜小姐……」

    尼尔斯又愣住了。

    「唉……尼尔斯，我们走吧。得去卖魔石才行。」

    说完，艾特就跟亚蒙一起拖着尼尔斯前往魔石出售窗口。

    公会长办公室响起敲门声。

    「请进。」

    「打扰了。」

    卢恩的公会长，休&#8226;麦格拉斯一如往常在与文件搏斗。

    休一脸严肃又人高马大，乍看之下与文书作业无缘，但那是很大的误解。

    追根究柢，边境最大城卢恩的冒险者公会长不可能不擅长文书作业。若不具有常人以上的文书处理能力，这么庞大的组织根本无法运作。

    「会长，我有要事报告。刚才F级冒险者尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生的队伍向柜台回报，他们在地下城第五层遇到了哥布林弓箭手。」

    妮娜不理会正在看公文的休，也没有特别打什么暗号就开始报告，不过卢恩冒险者公会的职员都这么做。这是休的指示。

    「哥布林弓箭手出现在第五层？原本应该是十层以下才会出现吧？」

    「是的，没错。」

    休忍不住停下翻阅文件的手，抬起头注视站着报告的妮娜。

    「这可能是异变的征兆。现在城里的B级队伍有谁？」

    「赤红剑跟白色旅团。」

    「旅团的菲尔普斯那些『一军』在吗？」

    「是的，前天刚从远征归来，应该还在城内。」

    妮娜毫不迟疑地回答。

    「好，请赤红剑与白色旅团两边过来。一个小时后在这间办公室提出委托。」

    「旅团也在吧？我不太喜欢他们啊……」

    「都来这里了怎么这么说？再说，你们不是从小认识吗？」

    「真是的，阿贝尔总是爱抱怨，稍微学学沃伦呀？」

    「……」

    当然，沃伦一如往常沉默不语。

    这里是公会长办公室前的走廊。阿贝尔、丽希娅、琳跟沃伦受到公会长的指名，正在前往办公室。

    「唉……」

    阿贝尔叹了口气，敲敲办公室的门。

    「请进。」

    「打扰了。」

    接着，阿贝尔走进办公室。

    不出所料，公会长休以及白色旅团的团长菲尔普斯及副团长雪娜都在。

    「嗨，阿贝尔。」

    菲尔普斯一派轻松地问好。

    他的身高和一百九十公分的阿贝尔不相上下，但身材比较纤瘦。年龄二十四岁的他金发碧眼，长相英俊潇洒。

    人气更是无与伦比。

    阿贝尔在男女之间都很受欢迎，但是菲尔普斯在女性间的人气高到异常。当然，他并没有受到男性讨厌……只是被他们嫉妒而已。只不过身为冒险者，男性毫无例外地尊敬着菲尔普斯。他过去的成绩正是如此亮眼。

    「你好啊，菲尔普斯。」

    阿贝尔一脸不情愿地问好。

    「阿贝尔每次都说这句。」

    菲尔普斯面带微笑回答。

    赤红剑的四人抵达后，休便开口说：

    「赤红剑、白色旅团，感谢你们一同赴约。我想职员应该简单跟各位说明过了，地下城第五层出现了哥布林弓箭手。」

    「会长，情报准确度高吗？」

    「百分之百正确。三名F级冒险者打倒了包含哥布林弓箭手在内的三只群体，并带回魔石。柜台已经确认是弓箭手的魔石了。」

    菲尔普斯确认，休就回答是百分之百。

    「F级居然能打倒包含弓箭手的群体，前途无量啊。」

    阿贝尔开心地说。优秀的后进让他身为前辈十分高兴。

    「队长尼尔斯的判断相当正确。他应该会成为长命的冒险者吧。」

    休如此挂保证。

    「尼尔斯？那三个人是凉的室友吗？」

    「没错，尼尔斯、艾特跟亚蒙三人是凉的室友。怎么了，阿贝尔认识吗？」

    「之前稍微聊过一下……」

    （既然知道活下来的重要性，一定会成为优秀的冒险者吧。）

    阿贝尔回想在餐厅见面时的情境，轻轻点头微笑。

    「我知道了。情报很正确。所以说，给我们的委托具体来说是什么？」

    菲尔普斯催促休继续。

    「嗯。赤红剑与白色旅团，请你们潜入地下城，确认『大海啸』是否发生。」

    听见大海啸这个单字，在场所有人顿时绷紧神经。

    大海啸是卢恩地下城数年发生一次，魔物爆炸性增加的现象。前兆是原本处于深层的魔物频频在浅层被人发现。

    只是实际上，就如同兵蚁怪会在第一层出现，蚁怪魔物会在地下城内钻纵向的洞穴出现在上层。为此，兵蚁怪从半年前开始就有出现在第一层的报告，却没有被视为跟大海啸有关。

    不过，这次出现的是哥布林弓箭手。原本应该出现在第十层以下的哥布林弓箭手居然在第五层出现，十分有可能是大海啸的前兆。

    况且距离上次大海啸已经过了将近十年，现在随时发生大海啸都不奇怪。

    「酬劳是每个人订金一百枚金币，尾款两百枚。」

    「会长，我再确认一次，只要确认是否发生就好了吧？」

    阿贝尔又问了一次委托内容。

    「对，确认有没有发生就好。」

    「如果发生的话？」

    这次换成菲尔普斯确认之后的应对。

    「若是确认发生，就立刻返回地上报告。我会待在办事处。放弃地下城入口，利用地上的双重防护壁，由公会及边境伯爵领地骑士团迎击。之后的迎击方案已经和边境伯爵报告完毕了。」

    闻言，众人更加紧张。

    连迎击方案都跟边境伯爵报告完毕，就代表休已经笃定大海啸发生了。

    「希望你们能在明天上午出发。后天卢恩城里所有的冒险者应该都会在公会待命吧。公会布告栏上已经张贴了明天以后禁止探索地下城的公告。当然，地下城旁的办事处也会从明天开始封锁地下城。」

    休做了所有能做的事情。

    他身为一脸严肃的巨汉，或许看似连脑袋都是肌肉，但他不愧是卢恩城的公会长，也是前A级冒险者。脑袋若不是一流不可能胜任。

    「赤红剑、白色旅团。你们愿意接受委托吗？」

    「好啊，赤红剑接受委托。」

    「白色旅团接受委托。」
