第二卷 中央诸国篇II 大海啸

隔天周二，早上九点。

    凉为了寻找关于恶魔的资料，不抱任何希望地前往南图书馆。

    十号房的三人和他吃完早餐后聚集在公会的布告栏前。

    周二是尼尔斯跟艾特处理地上委托的日子。为此，亚蒙也决定跟他们一起行动。不达成地上的委托，升上E级的速度会变得很慢……

    而且连续两天进入地下城，就精神上的因素也不被推荐。

    就是因为这样，他们才会想做地上委托来看公会的委托布告栏……

    「那个警告上面写禁止进入地下城呢。」

    亚蒙看着贴在委托布告栏角落的警告。

    「是啊……说得没错……」

    昨天柜台小姐妮娜说要张贴「在第五层发现哥布林弓箭手」的警告……不知道为什么变成禁止进入地下城。

    「在那之后不晓得追加了什么新情报。」

    艾特也纳闷地侧头。

    同一时刻，卢恩城中心的地下城入口。

    在地上入口前，赤红剑的四人与白色旅团的二十名成员齐聚一堂。

    「你好啊，菲尔普斯。二十人只有半个旅团嘛。剩下一半不下去吗？」

    「早安，阿贝尔。这次的二十人全部都是C级以上的冒险者。既然知道有危险，可不能带着D级冒险者一起去。」

    白色旅团一共由四十人构成，与其说是队伍，比较像是组织、团体，一种行会。

    只是并非人人都能加入。唯有冒险者等级D级以上，且人品受到菲尔普斯认同没有问题的人才能够加入这个组织。

    其中，团长菲尔普斯及副团长雪娜为中心的六名菁英被休称为「一军」，乃是全由B级成员构成的B级队伍。

    「喔，全都到齐了吗。」

    大多时候都把自己关在公会总部的休，从办事处走了出来。

    「真难得，会长居然会来这里的办事处。」

    阿贝尔露出看见罕见景色的表情看着休。

    「因为你们一回来就得做出判断啊。跟昨天说的一样，今天我会待在这间办事处。那么，就请你们出发吧。」

    说完，休对卫兵做出开门的指示。

    「慢着，会长。」

    「嗯？怎么了，阿贝尔？」

    「我有种不好的预感。琳，用风魔法的〈探查〉侦测一下第一层。」

    「收到～」

    琳这么说，站到门前咏唱。

    「将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    探查的波动从琳身上扩散开来。

    波动抵达门后一百阶楼梯下的第一层大厅时，琳脸色大变。

    「第一层大厅有大量反应，数量高达好几百。」

    「大海啸已经这么接近了吗。」

    「王八蛋，全部撤退！退到第一防护壁上！联络骑士团总部与公会总部。大海啸已经发生了，魔物要冲出来了！」

    包含办事处的职员在内，所有人都跑向防护壁的阶梯。联络骑士团总部的人往北，联络公会总部的人则是往南奔跑。

    「公会长，所有人都到防护壁内避难完毕了。防护壁入口也封锁完毕。」

    听见这个报告的瞬间，地下城入口处的门喷飞出去。

    「来了吗……」

    在地球上，大海啸大多指亚马逊河的大规模逆流「伯洛洛卡」。许多生物同时逆流而上的光景壮观又骇人。

    在「法伊」的卢恩城，大海啸的恐怖也不惶多让，吓人程度恐怕有过之而无不及。

    地下城入口处由双重防护壁包围的区域绝不狭小，约有四百公尺田径跑道左右的面积。接近椭圆形的空间南北宽七十五公尺，东西长一百五十公尺。

    然而，那片土地完全被魔物淹没。

    水泄不通正是这么回事。数量之多，让赤红剑与白色旅团所有人都哑口无言。

    就连亲眼看过上次大海啸的公会长休&#8226;麦格拉斯也不例外。

    （这什么数量……上次可没有这么多啊。而且还有很多卡在后面。）

    魔物数量超出预期，让休背上冷汗直流。

    话虽如此，该做的事情早已决定了。

    歼灭魔物。

    若是做不到，这些魔物就会满到城镇里，毁灭卢恩城。

    「用魔法跟箭矢攻击，尽可能以远程攻击削减敌人数量。前锋负责阻挡它们射的箭，保护魔法师和弓箭手！」

    虽说休自冒险者退休已过了九年的岁月，几乎成天与文件搏斗，但他好歹是前A级冒险者，经历过的修罗场比在场所有人还多。

    赤红剑跟白色旅团都聚集了不少优秀人才，但是公会之内并没有明确的序列。为此，由公会长负责指挥最不会产生混乱。

    指挥系统单一化乃是战斗中不可或缺的守则。

    休一声令下，战斗顿时爆发。话虽如此与其说是战斗，比较接近单方面虐杀。赤红剑与白色旅团以魔法及箭矢从高度接近十公尺的防护壁上攻击。

    有些零散的反击。群体中大多都是哥布林，混杂了少数的哥布林弓箭手，可是它们的箭鲜少抵达防护壁上。即使射到了，也被剑士与盾兵完全挡下。

    赤红剑与白色旅团镇守在南部防护壁，北侧由别人负责防守。

    战斗开始十分钟后，引颈期盼的援军终于在北方防护壁现身──卢恩边境伯爵领地骑士团。

    「用远距离攻击尽可能削减数量。」

    他们的基本战术跟冒险者一样。

    当然，公会长休日前和骑士团长奈维尔&#8226;布莱克讨论好了。

    （虽然很忙，但是幸好昨天说好了……）

    休感慨地想。要是对方因为骑士的荣誉之类的突然冲下去，白白牺牲己方的数量就糟糕了。

    （不过，奈维尔似乎对那没什么执着。）

    稍微回溯一点时间。

    地下城入口的异变传到冒险者公会时，不少冒险者在公会里头。

    今天准备进入地下城的人。

    今天准备承接地上委托的人。

    双方都感觉得到发生了什么异常状况，和其他队伍讨论，交换情报。

    不论是A级冒险者还是F级冒险者都明白情报的重要性。虽然现在卢恩城并没有A级冒险者……

    在这个时候，传令跑来大喊。

    「发生大海啸！魔物跑到地上来了！」

    听见这句话，C级与D级冒险者毫不迟疑地展开行动。他们立刻拿起武器冲出公会，跑向地下城入口。剩下的E级与F级冒险者也没有犹豫太久，因为公会职员的声音在下一刻响起。

    「大海啸是魔物涌出地下城的现象，乃是最重要的紧急任务。各位应该也能从地下城入口周围的防护壁上攻击才对，请立即前往支援。」

    不知道该如何是好的冒险者听见这句话，也一齐动了起来。

    在公会交换情报的尼尔斯、艾特与亚蒙也在这时前往地下城入口。

    防护壁上发放了公会储备的弓箭。由于公会总部常备的弓箭数量不少，因此事先搬运过来。

    那些如今发挥了效用。

    总而言之能够不用担心箭矢用完不停放箭，在精神上给予庞大的支持。要说为什么，是因为不管打倒几只，魔物都没有减少的迹象……

    「可恶，数量完全没变少。」

    阿贝尔一面抱怨，一面不停放箭。

    他原本是剑士，但这个等级的冒险者在远、中、近距离都有一定的攻击手段。当然，阿贝尔的箭术远远超越平均水准。

    在他身旁，神官丽希娅也同样在射箭。虽比不上阿贝尔，她还是狙击不远处的哥布林说：

    「这是持久战呢。可是不打倒这些哥布林，大头目不会出来吧？」

    大头目……这次的大海啸似乎以哥布林为中心……也就是说，最后只要打倒哥布林将军应该就会结束。反过来说，不打倒还没离开地下城的哥布林将军，就无法结束。

    「琳，接下来还要战斗很久，最后我们应该会跟旅团一起冲上去，你要好好保留魔力喔。」

    「收到～」

    「话虽如此，如果有一招把这些家伙一网打尽的魔法，出手也没关系喔？」

    「怎么可能有那种魔法！不要明知故问！」

    风属性魔法师琳坐着专心恢复魔力。魔法在这个状况下，不论如何续战能力都会比弓箭还差……

    赤红剑的不远处，白色旅团的枪兵团长菲尔普斯也理所当然地射箭。在他身旁，魔法师副团长雪娜也跟着射箭。

    他们跟后来会合的二十名旅团团员一起，共四十人占据防护壁的一角发动远距离攻击，其中有三十人左右专心射箭。虽然本业是弓箭手的只有五人，但现在是重量不重质的场面。

    「别忘记补充水分。现在只有哥布林还有少量的哥布林弓箭手，还早得很。」

    菲尔普斯做出精确的指令，同时不停下射箭的手。

    由于连续射了好几十分钟的箭，旅团成员中已经开始出现连拉弓都有困难的人。

    他们的本业不是弓箭手，才会浪费多余的力气。神官用魔法回复后，就让他们返回前线。

    不过……战斗还看不见尽头。

    休一面指挥，一面等待消息。

    （我们的优秀职员应该快回来了才对……）

    「公会长！」

    防护壁外的街道上传来呼唤休的声音。

    「来了吗！」

    「我们从城里南侧所有武器店调来了箭矢，数量大约八万支！」

    「喔喔～」

    休周围的公会职员与冒险者们发出感叹声。

    「好，马上拿去发给冒险者。」

    「公会长，北侧的调度部队也调来了约七万支箭，刚才得到派给骑士团的报告！」

    「很好很好！看来远距离战还能再撑一阵子。」

    在此同时，尼尔斯、艾特跟亚蒙三人又如何？

    艾特身为神官，在防护壁上的队伍间移动，不停替冒险者回复。

    尼尔斯和亚蒙则是负责将箭矢分送给各队伍。

    「阿贝尔先生，这些是从城里武器店调来的箭。」

    尼尔斯把两大桶箭搬来给赤红剑。

    「喔喔，尼尔斯啊。感谢，我们的箭快射完了。」

    阿贝尔回头看了一眼尼尔斯点头说。

    「还有来自公会长的口信。最后请赤红剑冲锋。」

    闻言，阿贝尔大声笑了出来。

    「我就知道。帮我告诉会长知道了。」

    「是，那么祝各位武运昌隆。」

    说完，尼尔斯便转头跑去跟休报告阿贝尔的回答。

    「真是的，就算不想也知道补给多重要了。」

    战斗开始约四个小时，哥布林的潮水终于开始中断。

    然而，冒险者与骑士团的箭矢也都濒临见底。两边用的都是从城里收集来的箭矢，已经没办法继续补充了。

    爬下防护壁，以肉搏战一决胜负的状况逐渐逼近。

    「由赤红剑和白色旅团打头阵。哥布林法师也出现了，小心一点。」

    休下达指令。

    哥布林法师是会施展攻击魔法的哥布林，也是极为罕见的种类。

    「赤与白杀出一条血路后，C级跟D级队伍就冲进去打开阵地。」

    「公会长，北方的防护壁！」

    休看向公会职员指着的北侧防护壁。防护壁内的门打了开来，展开与哥布林的近身肉搏。

    「啧，骑士团的箭也射光了吗。好，我们也跟着上！你们这些家伙，击溃大海啸的时候到了！」

    「喔喔！」

    冒险者们欢声雷动。

    不知是理解有必要，还是一直在远距离攻击积怨已久，不少冒险者想：「最后果然就是要近战！」

    于是，南侧防护壁的门也打了开来，由阿贝尔及菲尔普斯两人打头阵，赤红剑与白色旅团率先冲进哥布林群中。

    阿贝尔的剑所向披靡，一刀一刀斩杀哥布林。

    菲尔普斯的长枪突刺横扫，大范围减少哥布林的数量。

    沃伦以盾牌击溃哥布林，雪娜则是施展贯穿力高超的炎枪，和阿贝尔及菲尔普斯一同冲锋陷阵，杀出一条血路。

    「哥布林快杀完了，法师要来了。」

    丽希娅下令道。

    接着，在这波哥布林的攻势结束的同时，哥布林法师发射的〈火箭术（Fire Arrow）〉射了过来。

    那是跟风魔法〈真空斩〉相同，用于大范围攻击的魔法。射出的一支箭会在飞行途中分裂成五支袭击目标。

    三支飞向阿贝尔，两支飞向菲尔普斯。

    沃伦跳到阿贝尔面前，以巨大盾牌挡下火箭。

    「土啊，化作盾牌阻挡邪恶。〈黏土壁（Clay Wall）〉。」

    副团长雪娜能够操纵火跟土两种属性，在菲尔普斯前方生成土墙，同样阻挡了火箭。

    此时，抵达哥布林法师所在之地下城入口附近的，只有赤红剑与白色旅团。率先展开近战的骑士团遭到拦阻无法靠近。

    阿贝尔认知到这个状况时，踏出地下城入口的巨大哥布林映入眼中。

    「哥布林将军……」

    和其他哥布林不同，哥布林将军恰如其名，个体战斗力高到异常。

    B级冒险者勉强才能一对一战斗……

    然而……

    「哥布林将军有三只……」

    副团长雪娜喃喃地说。

    其实阿贝尔第一次听见雪娜的声音吃了一惊，现在却不能回头看她。

    「哥布林将军不只一只就代表……」

    「是啊，代表深处还有王了。」

    听见菲尔普斯确认似的话，阿贝尔回答。

    哥布林王。在中央诸国数十年也只确认过一次的哥布林突变种，曾留下率领上万哥布林毁灭城市的纪录。

    这次的哥布林也超越上万只，应该事先预想哥布林王的存在……但是，过去从未有哥布林王在地下城产生的纪录。

    「老实说，我不知道哥布林王有多强。既然不知道，最好能在它出来前把将军打倒。」

    「同感。」

    阿贝尔和菲尔普斯互相确认彼此的想法。

    「我和菲尔普斯各对付一只，剩下一只拜托其他所有人。」

    阿贝尔一声令下，与三只哥布林将军的战斗揭开序幕。

    单凭近身肉搏，阿贝尔和菲尔普斯都足以压制将军，但这时哥布林法师的魔法在巧妙的时机飞来，害他们迟迟无法给予将军致命伤。

    哥布林将军的剑刚猛霸道，阿贝尔不以剑硬接，而是选择闪躲，并在与攻击错身而过的同时以魔剑攻击。

    「叽沙啊啊啊啊啊啊！」

    将军的惨叫四处回荡。

    不仅阿贝尔，菲尔普斯的战况也十分有利。

    （感觉不错。）

    然而下一瞬间，阿贝尔感受到不祥的预感，望向地下城入口。

    超越将军的巨大哥布林出现在那里……

    它高高抡起手臂。

    （不妙！）

    阿贝尔凭剑士的直觉大喊：

    「快趴下！」

    赤红剑与白色旅团想必都无法理解怎么了。

    不过他们全都是经历过无数生死险境的好手。

    所有人都立刻趴倒在地。

    下一刹那，三只哥布林将军的身体上下一分为二，切断它们的攻击掠过冒险者们头顶。

    （居然想连将军一起杀掉我们。）

    阿贝尔浑身战栗。

    那是看不见的风属性魔法〈空气斩（Air Slash）〉……但是国王施展的魔法却具有超越〈空气斩〉的速度、〈空气斩〉无法比拟的切断能力，且与〈空气斩〉截然不同没有咏唱。

    （难道说不是魔法……有可能吗？光是挥舞手臂就有这种威力……不论如何都不能拉开距离。）

    「我和菲尔普斯上前。」

    说完，阿贝尔便跑向哥布林王。下一秒，菲尔普斯也跟了上去。

    阿贝尔从近距离，菲尔普斯则是手持长枪从中距离进攻。哥布林王手持剑与盾，展开极为传统的近距离战。

    并不传统的是每一击的威力。

    「唔喔！」

    阿贝尔忍不住沉吟。

    剑的速度快到来不及闪躲，改以格挡架开，沉重的攻击便使他呻吟。

    在阿贝尔交锋的同时，菲尔普斯也以长枪刺击造成伤害。他的长枪跟阿贝尔一样红光闪耀。

    魔枪。

    赤红剑与白色旅团中，持有魔剑与魔枪的只有阿贝尔及菲尔普斯两人而已。这就是阿贝尔说要由他们两人攻击的原因。

    他猜一般武器恐怕无法造成伤害。

    他是在跟比哥布林王还要低阶的将军战斗时发现的。

    阿贝尔和菲尔普斯的攻击虽然有效，但是其他人的攻击却无法造成足够的伤害。既然如此，堪称将军强化版的哥布林王就更容易有这种倾向。

    而这也是正确答案。

    包含箭矢在内，一般武器完全无法对哥布林王的皮肤造成损伤。只能以阿贝尔的魔剑，以及菲尔普斯的魔枪战斗。

    虽说形势是两人稍微占优势，但是随便一个失误都能颠覆战况。

    而那个失误出现了。

    阿贝尔踏步的瞬间滑倒了。

    「惨了！」

    他勉强单膝跪地，避免完全失去平衡。

    哥布林王却趁这个机会向后垫步拉开距离。

    接着它高举手臂。

    「趴下！」

    阿贝尔大喊，自己却冲向哥布林王。

    「阿贝尔！」

    菲尔普斯大惊失色。

    但他已经趴倒在地了。

    究竟为什么……

    「剑技：绝影！」

    阿贝尔施展剑技。

    绝影……以最小动作闪躲包含魔法在内，所有远距离攻击的招式。他用这招躲过了哥布林王看不见的攻击。

    ……并完全进入攻击距离。

    「斗技：完全贯通！」

    原本从喉咙刺穿头颅最确实，但哥布林王太高大了刺不中。为此，他从下往上朝心脏的方向刺。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是出于痛楚还是愤怒，哥布林王大吼。

    不过强韧的哥布林王一息尚存。

    「这也在预料之内。琳，连我一起打穿！」

    阿贝尔大喊。

    「〈枪林弹雨（Bullet Rain）〉！」

    躲在沃伦盾牌后的琳说出最后的触发语。

    数量破百的风弹飞向阿贝尔及哥布林王。

    「剑技：绝影！」

    随后剑技：绝影再次发动。

    阿贝尔避开己方的远距离魔法。

    然而，深受重伤的哥布林王无处可躲。

    「嘎叽……」

    一般武器完全伤不了的皮肤。

    面对风属性魔法中最顶级，咏唱长到吓人，甚至被评论为没有实用价值的〈枪林弹雨〉另当别论。

    琳从防护壁上下来之后，为了施展这招一次魔法都没用过。几乎可以用执着形容。

    号称具有无敌贯穿力的最顶级风属性攻击魔法，即便是哥布林王也难以承受。

    身体遭到无数风弹射穿……哥布林王当场毙命。

    赤红剑与白色旅团也在哥布林王倒下的几乎同时，歼灭所有广场各地的哥布林。

    「回收的魔石总数约三万两千一百三十三个吗……虽说是哥布林，数量还真不少。完全是卢恩城自己消化不完的数量。」

    休叹了口气。

    他在阿贝尔打倒哥布林王的瞬间握紧拳头，也对顺利撑过大海啸直率地感到高兴。

    可是身为卢恩城冒险者公会长的工作尚未结束。与其这么说，就无可替代的方面而言，接下来才是重头戏。

    向国家与边境伯爵报告，并提出公文。国家拟定了预算处理定期发生的大海啸，休必须去申请付款。就算申请也要半年后才会拨款，在那之前得先支付酬劳给各位冒险者、补偿提供箭矢的武器店、给予牺牲者遗属慰问金、替这次参战的冒险者公会考查加分、提出修复大海啸中毁损的设备、设施的修复计画与调度资金，还有给公会职员的暂时津贴等等……

    随便想想就想到一堆没有人能代替的工作……

    （就算是这样……）

    休看着手中哥布林王的魔石──大约半个拳头大的淡绿色魔石。

    （这颗魔石已经很大，相当具有价值了。一这么想，阿贝尔他们带来的飞龙魔石果然不正常……应该说不愧是飞龙吗。）

    飞龙的魔石跟拳头一样大，还是深绿色的。想必属于活了很久，累积不少经验的飞龙。

    颜色的深浅具有这种意义。

    （这次的哥布林王是掉落浅色魔石，代表刚出生还没经过多久时间。并不是长年居住在地下城深处的魔物。）

    关于大海啸还有许多未解之谜。唯一知道的是会定期发生，当时增加的魔物种类也只限定一种。

    「唉，糟了……学者们一定会跑来要求研究吧……大海啸后一个月内得封锁地下城，学者要是在这段期间抵达该怎么办……」

    公会长的苦恼多到数不完……

    没有人想到公会长会因为这种事情烦恼……公会餐厅召开了庆功宴。顺利撑过了好几年一度的大海啸，更何况这还是纪录中规模最大的大海啸。

    就连明定绝对禁止饮酒的公会餐厅，今天也破例招待酒水。只有今天晚上，食物饮料全都由公会招待……应该说是日后预定以国家的对策经费支出。

    不论如何，参加今天大海啸的冒险者也好，因为各种原因错过的冒险者也罢，甚至就连发生大海啸都不晓得的冒险者，全部参加了这场大宴会。

    就在这个时候，凉从图书馆回来了。

    他原本想直接回宿舍，但应该绝对禁止饮酒的公会餐厅却传来明显就是醉汉的声音。他感到不可思议，悄悄从入口望进里头，不出所料正在举办大宴会……

    公会似乎买了整桶的酒，冒险者们随意拿着杯子到大酒桶装，厨房则是接二连三端出美食。

    呆愣地望着这一幕，凉就看见十号房的三人从餐厅深处朝自己招手。他避开大宴会的中心，从角落走到三人身边。

    「凉，欢迎回来……」

    以前说自己不会喝酒的艾特半睡半醒地问好。

    朝凉招手的亚蒙还未成年，因此正在喝果汁。

    「凉先生，你赶上庆功宴了！好像吃到饱又喝到饱喔！公会请客！」

    亚蒙开心地说，从宛如吃到饱餐厅的桌子夹了一大堆餐点到自己的盘子上。

    对于绝对称不上富裕，刚当上冒险者的人来说，这一幕想必宛如天国。

    「凉，你怎么这么晚？去那边拿杯子跟盘子，尽管吃尽管喝吧。」

    刚好把自己的盘子堆成小山回来的尼尔斯对凉说。

    「这……究竟是什么的庆功宴？」

    「啊啊……你果然不知道。是大海啸。今天发生了大海啸。你看，初学者讲座不是教过吗？几年发生一次的那个。」

    「原来如此……因为平安度过大海啸，所以才举办庆功宴。总之，我先去拿自己的份吧。」

    「喔喔，快去快去。得把一整周的份吃起来才行啊。」

    说完，尼尔斯笑了笑，开始狼吞虎咽。在他身旁，亚蒙也有如地狱中的饿死鬼般，展现青少年的旺盛食欲。

    凉端着堆满料理的盘子跟装了红酒的杯子回来，尼尔斯和亚蒙刚好吃完。这当然只是暂时的，之后他们想必会再度出击。

    「阿贝尔先生真的好强啊！」

    尼尔斯开始跟凉说起阿贝尔在大海啸中如何大显身手。

    凉边吃边听。

    身为剑士，射箭技术也不输给弓箭手。转移到近战之后，在所有冒险者最前方杀出一条血路，最后甚至差点打倒哥布林王。

    「差点？」

    凉边吃边侧头，动作非常灵巧。

    「那、那个，正确来说是琳小姐用魔法给予最后一击，但是阿贝尔先生刺了哥布林王一剑阻止它的动作，才有办法成功。他说『连我一起打穿』的时候，我就各种意义上浑身鸡皮疙瘩啊。」

    回想起那一幕，尼尔斯笑个不停，看起来有点诡异。

    虽然男人迷上男人没有问题，但尼尔斯有点着迷过头了。

    「如果真的连他一起打穿就大事不妙了。哥布林王很硬，所以是能打穿它的风魔法吧？」

    「是啊，听说咏唱长到离谱，几乎没办法在战场上使用。」

    「那是堪称最顶级风魔法的〈枪林弹雨〉。」

    砰！

    说完这句艾特又睡着了。

    「〈枪林弹雨〉……跟下雨一样的子弹吗……好帅喔。」

    「好像是发射好几十发隐形刀刃的魔法。说真的，幸好没打中阿贝尔先生。」

    「我用剑技躲过了，所以才没打中啊。」

    尼尔斯吃惊地回头，就看到一手拿着酒杯的阿贝尔站在眼前。这次人很多，凉又着了迷地吃，就连他也没有发现。

    「剑技？」

    凉问阿贝尔。

    「是啊，剑技。斗技的强化版，剑士的专用绝招。剑技：绝影是能回避包含魔法在内的所有远距离攻击的招式。」

    「剑技：绝影，是在对决哈比女王时用的招式呢。名字超帅的那个！」

    「凉果然还是只在乎名字喔……」

    这时，比过去还要崇拜的阿贝尔突然现身，害尼尔斯完全定格。

    「尼尔斯刚才不停说阿贝尔多厉害多厉害，不停夸奖你喔。」

    「别说了，我会害羞。可是尼尔斯你们不也忙着补给箭矢，没有休息到处跑吗？多亏你们最后才赢，可以引以为傲。」

    听见这句话，尼尔斯终于恢复意识；但是被崇拜的偶像夸奖害他又定格了。

    「话说回来……凉你要是在场就轻松多了。你到底跑去哪里了？」

    阿贝尔边喝了一口自己杯中的酒，边纠缠凉。

    「嗯，我去了图书馆……」

    凉难免觉得有点不好意思。

    当然，他没有那种责任，所以没有参加的冒险者都不会受到惩处，可是即使没有惩处，错过所有冒险者加入的一大活动还是让他心里有些遗憾。

    「啊啊，图书馆吗……那就没有办法了。」

    「幸好我没有抢走阿贝尔的表现机会。」

    「真敢说！」

    阿贝尔听了放声大笑。

    「啊啊！找到阿贝尔了！」

    「看吧，他果然在凉这里吧？」

    琳跟丽希娅好像在找阿贝尔。

    「阿贝尔真的很喜欢凉呢。」

    丽希娅的语气混杂了微妙的嫉妒，似乎带了点危险的刺。

    「不是，我不是喜欢他……是在跟他抱怨他在的话会更轻松。」

    阿贝尔说完对自己说的话点了点头。

    「好吧，公会长传话说。明天要去跟边境伯爵报告，请跟他一起去。好像要我们中午十二点钟响前去办公室喔。」

    「呃……」

    「这是大显身手的奖励呢。」

    凉最后的风凉话让阿贝尔眉头皱得更深。

    「最后一击不是我，是琳的说……」

    「啊啊，怎么可以逃跑？追根究柢，阿贝尔若没有差点刺中哥布林王的心脏，我的〈枪林弹雨〉也打不中。」

    听见这句话，阿贝尔不只皱眉，还垂头丧气。

    「对了，我有个问题想问凉。」

    说到这里，琳迅速把面向阿贝尔的身体转向凉。

    「嗯？」

    终于吃完大量餐点的凉边喝红酒边看着琳。

    「阿贝尔说，凉能在高空生成〈冰墙〉是真的吗？」

    「是啊，我可以。最高差不多四十公尺处吧。」

    凉一面回想一面回答。

    「原来真的办得到……」

    「那个真的很难，我花了很久才成功就是了。」

    「不是，一般来说办不到吧……」

    没有人听见琳的喃喃自语。
