第二卷 中央诸国篇II 第一次炼金术

镇压大海啸后的第五天。

    来自王城的监察官抵达冒险者公会，进行各式各样的检查。由于公会职员负责接待监察官一行人，原本就很忙碌的公会职员毫无例外全都疲惫不堪。

    地下城最起码要封锁一个月的消息不只在公会内部，还昭告了卢恩城全城。在这段期间内，冒险者只能接受地上委托。虽说地下城遭到封锁，能够慢慢休息的也只有积蓄相当丰沃的冒险者。而他们的数量绝对称不上多……

    那天布告栏上平时总是剩下一、两个的讨伐委托也全都不剩。

    而F级冒险者能够承接的委托，顶多只有平常张贴的药草采取以及矿物采取而已。分明如此……

    「伤脑筋……」

    尼尔斯搔了搔脑袋，把眼睛从布告栏上瞥开。

    想不到，就连平常张贴的药草采取跟矿物采取都停止委托了。

    「对不起，尼尔斯先生。昨天、前天E级与F级的冒险者们一口气采集齐全……收购部门先喊暂停了。」

    「是、是！不是，又不是妮娜小姐的错！不对的是收购部门，然然然后……」

    没有发现暗恋的柜台小姐妮娜来到身边，害尼尔斯忍不住结巴。

    艾特见状无声地笑了笑。

    亚蒙则是在一旁苦笑。

    三人并没有穷困到今、明两天的生活费毫无着落，但是听见无法进入地下城的状况最起码要持续一个月的宣言，他们想尽可能避免积蓄用完。

    这时离开合作社的凉刚好经过三人身边。

    「奇怪，你们三个，委托呢？」

    「就连采取委托都暂停了。」

    艾特耸了耸肩，代替和妮娜说话依然浑身定格，无法对其他人做出反应的尼尔斯回答，接着说：

    「凉你在找什么？看你刚从合作社出来。」

    「是，我来找有没有卖练习炼金术能用的矿石，但是没找到……城里的杂货店也没有，炼金工房又没有开张……原本想只要去地下城第五层就能轻松采到，并没有特别重视……真伤脑筋。」

    「第五层是魔铜矿石吗？」

    「对，就是那个。」

    凉点了点头。

    「那个城里卖的都很贵吧……」

    「上次在杂货店里看到的时候，拳头大小大概要五十万弗洛林吧。」

    「五十枚金币……」

    听见凉和艾特的对话，亚蒙哑口无言。

    「地下城第五层有出产，但是冒险者公会不愿意收购呢。听说是跟城里的炼金术公会关系不好，所以这里的合作社才没有卖，城里的价格也高得夸张。」

    艾特说明价格高昂的原因。闻言，凉说着原来如此陷入沉思。

    稍微思考了半晌，他开口说：

    「你们三个愿意接受我的委托吗？」

    「咦？」

    除了尚未重新启动的尼尔斯外，剩下两人异口同声地惊呼。

    「除了地下城之外，这附近应该也有或许采得到魔铜矿石的地方，我记得在……」

    「嗯，卢恩城西边，走路半天距离的卢赛村废矿坑。」

    「一个人四枚金币，三个人十二枚金币。就算采不到我也支付酬劳。拳头大的魔铜矿石一个二十五枚金币。采到更大的我就出更多钱，如果比较小……就到时候再商量。条件是三人平安返回卢恩城，这样如何？」

    「好，我接受！」

    不知不觉间重新开机的尼尔斯回答。

    「条件不错，可是凉没关系吗？」

    「没关系，最多一共三十七枚金币，比在街上买便宜多了。更别说现在还缺货。可是没有经过公会，所以成果无法列入计算……」

    「没问题！」

    三人买了保存粮食后马上就出发了。

    凉自己去也可以，但是钱本来就会在天下流动。在没有收入的三人旁边，只有自己吃得好难免令人感到愧疚……话虽如此，请他们也……偶尔没有关系，但是可不能连续请客好几天。凉是这么想的。

    当然，毫无理由给他们钱更不好……总觉得那是室友间不可跨越的一线。不过，如果是正式的委托就没有问题。请三人帮忙工作，采取必要的东西，凉支付等价的金钱，非常健全。

    多亏飞龙的魔石，凉的经济状况非常富裕。

    「用金钱买时间。」

    在现代地球，这是称为富裕阶级的人们会实践的行动。凉虽然丝毫没有接触过，但如今他在「法伊」体验了那句话的意义。在三人帮他采集矿石的时候，凉可以查资料，也能用就近采买的材料尝试做别的实验。

    他有种预感，自己也能过上一段相当有意义的时间。

    十号房的三人离开卢恩城的时候，琳来到城市北侧的图书馆。

    和提供给一般人，入门书籍充实的南图书馆相比，北图书馆的藏书全都是专门书籍。

    馆内有一个出入受到严格控管的区域。

    即是被称为禁书库的区块。

    唯有获得边境伯爵特别许可的人、贵族，或是B级以上的冒险者才能进入。禁书库中收藏了各种一般人不得阅览的书籍与资料，例如说水属性魔法的高级魔法书，以及最顶级魔法书。

    琳看的是通称「禁咒」的魔法书。

    「果然没写。」

    可是，她找不到想找的魔法。

    当然，她打从一开始就认为没有。居然有在与自己距离遥远的地方生成冰墙的魔法……

    在中央诸国，魔法师能够使用的魔法，全都连同生成该魔法的咏唱记载于魔法书中。

    初级、中级、高级以及最顶级。

    琳打倒哥布林王使用的〈枪林弹雨〉记载于风魔法的最顶级魔法书中。书上还有长到不实用的咏唱咒语。

    高级魔法与最顶级魔法唯有具有庞大魔力，身体熟悉魔法的魔法师才能够使用。

    实力不足的魔法师咏唱咒语，魔法不是会失控暴走，就是魔法师自身被魔法反噬消灭。因此高级与最顶级的魔法书，都放在禁书库这种一般人看不见的地方。

    而在高级与最顶级魔法中，完全没有记载凉使用的魔法。

    换言之──

    「原创魔法……」

    那就魔法本质上不可能实现。

    魔法是透过咏唱固定咒语，生成固定魔法，引起魔法现象。

    具有魔法天分的人只要咏唱符合自身属性魔法的咒语，不论是谁都能生成一定的初级魔法。若是中级、高级魔法，则是会依照身体对魔法的习惯性决定是否能够生成。

    就像这样，魔法具有固定的框架。

    可是，原创魔法属于框架之外。追根究柢，不咏唱要如何生成魔法都已经不明了，根本不可能有原创魔法。

    以前的琳可能会认为是某种误会置之不理。

    但现在中央诸国中有一名操纵疑似原创魔法的知名魔法师。

    「简直就像『爆炎魔法师』的水属性版……」

    施展魔法师们前所未见，威力强大魔法的火属性魔法师。

    并获得「爆炎魔法师」的称号。

    琳叹气的瞬间，有人对她搭讪。

    「哎呀，琳，好久不见。」

    琳从魔法书中抬起头来，一名绝世美女映入眼帘。

    她有着碧绿色的大眼、白金色的发丝，比娇小的琳还高一个头，约一百七十公分左右的身高以及傲人的身材。

    白金色的长发绑成马尾，使她别具特色的耳朵露了出来。有点尖的耳朵……是精灵的特征。

    她就是阿贝尔口中所说，卢恩唯一的精灵。B级队伍「风」唯一的成员。

    「你好，瑟拉。」

    琳不太擅长应付瑟拉。她并没有对自己怎样，但是面对她总是会在各方面感到自卑……

    同样身为风属性的魔法师。

    同样身为B级冒险者。

    以及同样身为女性。

    「你在难得一见的地方看难得一见的书呢。」

    瑟拉是一只大书虫，甚至会在暗地里被称为北图书馆馆主。若不是在大阅览室里，就跟今天一样在禁书库中。她一眼就看出琳正在看水属性的最顶级魔法书。

    「我在查资料，但是结果没有查到。」

    「是吗，真可惜。」

    短短一瞬间，琳受到想问瑟拉的欲望诱惑。

    精灵的寿命据说超过千年。虽然不晓得瑟拉几岁，但最起码比琳还要熟悉魔法，甚至比能够生成最顶级风魔法的琳还要熟悉。

    可是，琳问不出口。虽然不知道原因，但她就是不想问。最后问出口的是别的问题。

    「瑟拉，你最近接受了王城的委托不在卢恩呢。」

    「是呀，昨天刚刚回来。」

    瑟拉这么说，面露微笑。对琳来说那个笑容太耀眼了……

    「啊，对不起，图书馆员在等我。那么再见。」

    说完，瑟拉就转身走向大阅览室。

    琳深深叹了口气，把书放回架上离开了图书馆。

    冒险者公会宿舍是注册冒险者公会三百天内的人们准许入住的宿舍。为此，有不少新手冒险者住在这里。当然，就算是新手，大多数想成为冒险者的人都血气方刚，且有一定的实力……这当然是根据本人标准。

    宿舍十号房位于一楼最深处。从那里看得见冒险者公会的户外训练场，以及宿舍中庭等设施。

    而在十号房中，凉在尼尔斯等人进行采取委托的同时，正在进行炼金术的初步实验。

    到头来在隆德森林一次也没找到的解毒草，最终在卢恩城的药草店找到了。而且一旁还卖了磷花草的叶子。以炼金术调合这两项材料，就能做成解毒剂……这绝对是神的指引！

    凉马上把材料买回宿舍，在纸上画出《炼金术　最初配方集》上的魔法阵。

    他将事先在城里道具店买的磨钵与磨钵棒等调配工具放在桌上，将材料磨碎。测量份量后混合在一起，最后将魔力注入炼金术的魔法阵。

    这步最困难。

    注入的魔力不能太多也不能太少。

    配方集上却只写了「适量的魔力」，这么含糊不清的形容……不过，这不是水或电，想必也难以数值化。

    为了找出适当的魔力量，凉专心一意地尝试了三十分钟。

    眨眼间红光闪耀，伴随「砰！」的一声可爱音效，如插图所示的解毒剂生成完毕。

    炼金终于成功了。

    这是凉炼金术第一次成功的瞬间。

    「呵呵呵，赢了。」

    没错，凉赢了……虽没有人知道赢了什么，总之就是赢了。

    凉沉浸在好心情之中的同时，他眼前的宿舍中庭似乎正在发生某种冲突。

    由于窗户没关，声音传进屋内。从刚才开始就吵闹不休，但是凉太专心了没有听见。

    「喂，你们几个，她不喜欢这样，住手吧。」

    「我们是王国骑士团，帮我们倒酒今晚包准你快乐似神仙。要我们在卢恩城里的期间包养你也不是不行。」

    「不、不要这样，请放手。」

    看样子是刚成为冒险者的女性遭到骑士团骚扰。

    她不论怎么看都还未成年，与其说是女性比较像是少女，年纪看起来跟亚蒙差不多。而试图保护她的，居然是一号房的丹和他的同伙。

    虽然有可能是丹他们先盯上那个女生……但这方面对宿舍内情不熟的凉无从判断……

    「女人，你住在宿舍就代表刚当上冒险者没多久吧？八成没什么钱，我们请客，就心怀感激地帮我们倒酒吧。」

    「晚上也要陪我们睡啊？」

    说完，五名骑士发出下流的笑声。

    「我不要，恕我拒绝。」

    「看吧，她都拒绝了。敢瞧不起我们就打爆你们啊？」

    拒绝的女子，以及想救她的丹。凉如果现在跳出去就太不识趣了……

    话虽如此，不管怎么看都是骑士们比较强。他们大概是陪大海啸监察官来的随行护卫。

    （城里明明有那种店，去那里不就好了……这些骑士真爱找麻烦。）

    凉顶多只有这点感想。

    可是，中庭的紧张感逐渐攀升。

    就在凉呆愣地旁观时……骑士方终于跨越了那一线。

    「臭小子……冒险者垃圾，教教你们什么是礼仪！」

    说完，抓着少女手腕的骑士把她朝丹一推，拔剑出鞘。

    「我不杀你，稍微教你一点礼仪就好。」

    说完他大大跨出一步……然后滑倒了。

    「呜呃！」

    骑士团里也好，丹的伙伴也罢，没有人发现他承重的脚底短短一瞬间出现〈结冻路面〉。

    「王八蛋……别跑，我教你什么是礼仪……」

    （〈结冻路面〉。）

    骑士又滑倒了。

    「呜喔！」

    「你这家伙做了什么！」

    其他骑士质问丹。

    「没有，我什么也没做啊。是他自己跌倒的吧？」

    丹一头雾水。原本想开打，靠近的骑士却突然跌倒。

    而且还连续摔了两次。

    他当然看了一眼自己的同伙，但是所有人都在摇头。没有人理解发生了什么事情。

    「可恶……这群王八蛋──！」

    骑士再次起身，放弃慢慢靠近威吓，而是一口气拉近距离劈砍……原本想劈砍……但是又滑倒了。

    「呜嘎！」

    事到如今已经没有人认为是偶然了。所有骑士的眼中都透露出憎恨与恐惧。

    被眼前冒险者们蒙羞的事实，因此憎恨。

    可是不知道发生什么事情也是事实，因此恐惧。

    就在憎恨与恐惧即将引爆的瞬间……

    「好了，到此为止。」

    某个声音突然介入。凉没听过那个声音，但是丹他们认得。

    「菲尔普斯先生。」

    声音的主人是B级冒险者队伍，白色旅团的团长菲尔普斯。

    「你是什么人？」

    骑士们以充满憎恨的双眼瞪着菲尔普斯。

    「王国骑士团在做什么？无耻之徒！」

    叱吒……其中一个意思是大声斥责。最后的「无耻之徒！」堪称典型的叱吒。

    五名骑士的憎恨一口气烟消云散，被畏惧取代。

    「区、区区冒险者，竟敢对我们王国骑士团……无礼！」

    即便如此他们还是继续开口，大概是虚张声势。

    「闭嘴！跟冒险者有什么关系！骑士给我有骑士的样子！」

    无言以对正是形容这个状况，骑士们个个无法回嘴。

    即便如此，当初抓着那个女生手臂，被凉的〈结冻路面〉摔倒好几次的骑士还是想办法开口。

    「敢反抗我们王国骑士团，可是会连这座城市的公会长一并从王国驱逐出境啊。」

    被逼到这种程度还是继续回嘴……让人不禁替他喝采。

    孰料反击激烈无比。

    「的确，我是一名冒险者，但也是王国贵族。我的名字是菲尔普斯&#8226;A&#8226;海莱恩。海莱恩侯爵家下任家主。」

    「海莱恩……」

    「没错，我记得前王国骑士团团长应该是亚历克斯&#8226;海莱恩才对。海莱恩侯爵家现任家主，也是我的父亲。」

    听见这句话，骑士们宛如被雷打到一般颤抖。

    如同「恶鬼」一般严厉，同时光明正大的名号响彻整座王国的前任王国骑士团长。至今他在王国中枢仍具有庞大的影响力。

    被该名大人物的儿子，而且还是侯爵家的继承人狠瞪……

    五人用力抖了一下，开始浑身颤抖。

    「少玷污王国骑士团的名号！滚！」

    他的威严强到不愧是恶鬼的儿子，外表却是英俊潇洒的贵公子。

    五人离开后，丹最先开口。

    「菲尔普斯先生，非常感谢您。」

    那是一句恭敬有礼的感谢，和日前瞧不起十号房三人时判若两人。

    被他影响，丹的同伙和那名少女也跟着道谢。

    「不会，别在意。他们的举动也让我火冒三丈。你是丹吧？做得好，不愧是冒险者。」

    说完，菲尔普斯破颜一笑，大声笑了出来。

    帅哥一笑，场面就跟着柔和起来。菲尔普斯的笑声让气氛跟着和缓。

    「好了，带她去找伙伴吧。」

    说完，菲尔普斯便送丹等人离开中庭。

    接着他走向宿舍十号房的窗户。

    也就是凉的方向。

    「嗨，你好。你就是凉了吧？」

    「啊、是。初次见面，菲尔普斯先生？」

    「嗯，我是白色旅团的团长菲尔普斯。我听阿贝尔说过，不过你的魔法真的很有意思呢。」

    菲尔普斯笑容满面地说。这代表他知道是凉用〈结冻路面〉让骑士摔倒的。

    「呃～……」

    「啊啊，你什么也不用说，我也不打算张扬。最起码是骑士自己摔倒，丹他们也没有出手。全都多亏有你。我身为卢恩城的冒险者感谢你。」

    他说完低头致谢。

    「哪里哪里，把头抬起来。那个，我跟丹他们有些恩怨，老实说不太想直接帮助他们，才会用那种方法。」

    凉搔搔头说。

    「跟阿贝尔说的一样，你真有意思。」

    「阿贝尔究竟说了什么……」

    「在大海啸后的庆功宴上，他跟咒语一样说了好几次『凉要是在场就轻松多了』喔。」

    回想起那个场面，菲尔普斯又笑了出来。

    「阿贝尔……」

    「不是，让阿贝尔说到那种程度很了不起。阿贝尔能从魔山的另一头归来也是因为有你吧？卢恩城的冒险者如果失去了阿贝尔，一定是无可比拟的损失。真的很感谢你，谢谢。」

    「不会……」

    「团长，时间差不多了……」

    不知不觉间在菲尔普斯身后出现的副团长雪娜低声说。

    「啊，这样啊。凉，抱歉，下次再聊吧。今天谢谢你了。」

    说完，菲尔普斯便带着雪娜离开了。

    「刚才的菲尔普斯先生，还有在他背后出现的女生都好强啊。不愧是卢恩城，各式各样的人都有。可是……侯爵家的继承人可以当冒险者吗？」

    「真难得，你居然自己吃晚餐。」

    一名B级冒险者在公会餐厅、搭讪独自一人静静享用晚餐的水属性魔法师。

    「是，三人都去西边村庄的废矿坑处理委托了。」

    搭讪的剑士直接在魔法师面前坐下。

    「坐在那里我也不会请客喔？」

    「我才不想让后辈请咧！」

    剑士阿贝尔打算好好付自己那一份的钱。

    「前辈随时都可以请后辈吃饭喔？」

    「我才不打算请有钱的后辈吃饭咧！」

    说完，阿贝尔点了一份每日特餐。

    「处世真困难……」

    「那是这种时机该说的话吗……」

    「话说回来，阿贝尔才是真难得，这种时间居然来公会餐厅吃晚餐。其他成员呢？」

    「我可是喜欢这里的饭才常来吃的喔？」

    的确，阿贝尔津津有味地吃起端上桌的每日特餐。

    「不是，的确很好吃没错……」

    「就算是队友，又不会整天腻在一起。」

    好好吞下口中的食物，阿贝尔只有在嘴里没有东西的时候才开口说话。真是灵巧的男人。

    「哈哈～我知道阿贝尔自己一个人在这个时间外出的原因了。」

    「嗯？」

    「在这里吃完饭以后，你打算去红灯区吧？」

    「白、白痴！」

    这么说，阿贝尔就慌慌张张地捂住凉的嘴巴四处张望。

    这件事好像不能让某些人知道。

    「不知道有什么人在听啊！」

    「隔墙有耳，隔篱有眼呢。」

    「隔墙有耳我还听得懂，被隔离的尤俨是谁啊……」

    总而言之，阿贝尔确认没有人听见不该听见的话后松了口气。

    「我才不是要去红灯区。」

    「难道是跟特定女性……」

    「白痴，也不是啦。」

    「阿贝尔……对琳出手会被说是恋童癖喔……」

    「喂，乱讲话，琳跟沃伦……」

    说到这里，阿贝尔一惊回神。

    「刚才的当我没说……」

    「反差好大的情侣喔。」

    一边是身高超过两公尺的巨汉，另一边是一百五十公分的小不点。

    「那个，只要有爱身高不算什么……」

    阿贝尔点着头，寂寞地看着刚吃完的每日特餐。

    「也就是说，阿贝尔跟丽希娅……」

    「白、白痴，才没有啦。」

    阿贝尔满脸通红地否定。又不是国中生！

    （看来艾特在告白之前就失恋了……真可惜。）

    可是……凉回想自己思考着。

    自从来到「法伊」以后，性欲就完全消失了。换言之，就代表他已经不被女性或是男性就那方面吸引了。虽然没有什么好烦恼的……

    一想到害羞到面红耳赤的阿贝尔、尼尔斯还有艾特，凉觉得他们十分耀眼。

    「阿贝尔，吃一份不够的话可以吃两份喔？」

    「不是，吃两份晚餐实在有点太多……」

    「多吃的话多动一点就好。」

    「咦？」

    「做晚上的工作就好。」

    凉沉重地点头说。

    「晚上的工作是那个吗？在红灯区招揽客人吗？」

    「不是。偷偷潜入恶劣商人的据点，夺走不当敛财的钱发给穷人的那种工作！」

    「嗯，凉，那是盗贼。就算说是义贼，结果还是盗贼啊。」

    「阿贝尔露出假正义使者的表情……」

    「别说我假。」

    凉噘起嘴露出不满的表情，阿贝尔就心寒地反驳；可是，凉立刻恢复原本的表情，再次提出疑问。

    「所以，阿贝尔这种时间到底为什么在这里？」

    「啊啊……说得也是，凉没事的话想请你帮个忙。」

    「我不要。」

    「喂……」

    「别看我这样，我也非常忙喔？」

    「……你之后要干嘛？」

    「回房间练习炼金术。练习炼金术，然后练习炼金术……再睡觉。」

    「嗯，你没事的话还是来帮忙吧。」

    「唔……」

    凉一脸懊悔，彷佛在抗议不只水属性魔法，就连炼金术也被看不起。

    「在阿贝尔眼中看来我可能的确很闲……但要我帮忙可不是免费的喔。我的钟点费很高的！」

    「凉吃的晚餐我请客吧。」

    「我愿意一辈子追随阿贝尔！不愧是阿贝尔！既然顺便，我就再吃一份吧……」

    「慢着！」

    吃两份晚餐难免会变成胖子，凉最后放弃多点一份。

    「所以说，结果要做什么？可以请你快点说吗？」

    「还不是你的错……害我迟迟没办法开始说明。」

    阿贝尔大叹一口气后开始解释。

    「其实现在来卢恩的监察官是我的旧识，有王国骑士团跟来护卫。只是，骑士团中好像有不得了的大坏蛋……今天晚上他也偷溜出旅馆，监察官希望我能在引起问题之前逮捕他。」

    「原来如此……」

    凉用力点头。能想到的人太清楚了。白天在冒险者宿舍中庭看见的那一幕不是完全符合吗……？

    他跟阿贝尔说了当时看见的光景。

    「是啊，好像就是那家伙。」

    「好像是什么意思？没有姓名或是肖像画之类的吗……」

    「嘿啊，我没要。」

    「啊……嗯……我跟阿贝尔还有名侦探不一样，没有看脸就知道谁是犯人的能力，这次还是跳过好了……」

    「事到如今怎么能让你跑掉。再说，我也没有那种能力。」

    「那要怎么找到对方？」

    「去街上看见骚动把人抓回去就好。没有骚动就代表他们乖乖喝酒，当作没有问题。」

    随便到令人讶异。凉原本想这样真的就好了吗……想到一半就放弃了。既然出钱的是阿贝尔，他说这样就好就好！

    比拿到的酬劳还要努力不好。

    没错，对于受雇的自己来说，以及雇用自己的对方都不好！他绝对不是想敷衍了事就领钱。说不是就不是！

    追根究柢，给凉的钱已经以晚餐请客的形式缴清了，就算再努力也领不到更多。

    这就是预付酬金的坏处！

    两人来到夜晚的卢恩城。用「来到」形容不知道合不合适。

    「阿贝尔，我有个问题想问你。」

    「什么问题？」

    「我在南图书馆查不到想找的资料，明天想去北图书馆，那里有使用限制吗？」

    凉听说北图书馆一般人无法进入。虽说明天想去碰碰运气，阿贝尔如果知道的话就能省下一番功夫。

    「对啊，跟南图书馆不一样有使用限制，冒险者要D级以上才能使用。在柜台出示公会卡就会拿到入馆证，在里头好像要一直挂在脖子上……我记得没错的话，冒险者的入馆证好像是黑色的。」

    阿贝尔看着上方，一面回想一面回答。

    「那么我也进得去了呢。」

    「只是禁书库要B级以上才能进入。」

    「禁书库！」

    真是令人雀跃的名词！虽然不晓得有什么，但一定有令人毛骨悚然的书籍。由于限制是B级以上，因此他还不能进去，但有朝一日想进去看看……

    「对吧？成为D级冒险者不错吧？」

    「是啊，这我很感谢阿贝尔喔。」

    「嗯嗯，这样就好这样就好。」

    阿贝尔心满意足地点头。

    卢恩的闹区入夜后也有不少人进出。多亏了最常使用的炼金道具之一──路灯──入夜之后也很热闹。这可说是设置了路灯的大城与乡村的不同之处。

    阿贝尔不愧在卢恩城很受欢迎，许多人跟他们问好。而阿贝尔似乎也认得每一个冒险者的名字，亲切地回应他们的招呼。

    「阿贝尔在卢恩城到底多受欢迎啊？」

    「怎么突然问这个？」

    听见凉的问题，阿贝尔略显害臊地回答；可是凉的视线却注视着别的方向。

    「阿贝尔归还感谢祭的时候，很多冒险者轮流来跟你问好呢。我在想是不是卢恩城的冒险者几乎每一个都来了？」

    「不知道，不过我觉得大部分冒险者好像都有来。」

    在此同时，凉的视线仍注视着别的方向。做到这种程度，阿贝尔也难免在意。

    「凉，你在看哪里？」

    「嘘！安静。」

    凉竖起食指摆到嘴唇前方，做出不要讲话的动作。总觉得有点晚，但阿贝尔还是乖乖听话，将意识转向凉看的方向。黑暗中，几名看似冒险者的男人聚在一起。

    「那些人没来阿贝尔归还感谢祭，看来阿贝尔也不怎么受欢迎呢！」

    「受、受不受欢迎又不重要……卢恩是中央诸国之中唯一的地下城，所以也有不少王国外来的冒险者们啊？」

    「那应该就是他们了吧。看起来非常可疑就是了。」

    「会吗？我看不出哪里可疑……」

    当然，可疑只是凉随便的推论，没有人知道哪里可疑，但是那群男子可能发现了凉与阿贝尔的视线，瞥了他们一眼就迅速开始移动。

    这的确很可疑！

    「故意的？在引诱我们？」

    凉喃喃自语，而他的低语阿贝尔也听见了。阿贝尔也微微点头说：

    「是在引诱我们。一共四个人，不是卢恩的冒险者。」

    「太好了呢，不是阿贝尔在卢恩的人气受到影响。」

    「跟那无关吧……」

    说完，两人便迈开步伐。他们以近乎自然的动作踏进黑暗之中，不过仔细看就会发现阿贝尔和凉整齐地并排，走路的速度完全一致。

    两人一踏进黑暗……

    喀锵！喀锵！喀锵！喀锵！

    四人二话不说，朝凉与阿贝尔发动攻击；他们的剑却被〈冰墙〉弹开。

    「〈冰枪术4〉，〈冰枪术4〉。」

    四把超粗冰枪陷进四人的肚子，在他们动作停止的瞬间，超粗冰枪再次重击四人的后脑勺，将他们打昏。

    四人恐怕来不及理解发生什么事情，就失去了意识……

    「明明自己引诱我们来的，真没用耶。」

    「不是，我想只是凉太犯规而已……」

    阿贝尔轻轻摇头回答，接着翻找四人的衣服。

    「阿贝尔，就算是对方主动攻击我们，搜刮昏倒的人还是不太好吧？」

    「才怪！我是在找能辨认他们身分的东西……嗯？」

    阿贝尔拿出公会卡，以及半个拳头大的小盒子。

    「那是什么？」

    「天晓得，大概是什么炼金道具吧……」

    「喔喔～」

    一听见是炼金道具，凉的双眼顿时闪闪发亮。

    「那个请务必交给我……」

    「不行。」

    「为什么！」

    「因为是证据。」

    「唔～……」

    凉皱起眉头。话虽如此，偷走证据果然令人良心不安，他知道自己只能放弃。他理解，并接受……努力接受。

    「这张公会卡上写，他是属于联盟杰克雷亚的C级冒险者，好像叫做葛名格姆……杰克雷亚是联盟首都吗？不过……联盟的冒险者？总觉得怪怪的。」

    阿贝尔喃喃自语，比对了公会卡与男子，侧了好几次头。剩下三人也都是韩德尔诸国联盟杰克雷亚的C级冒险者。

    韩德尔诸国联盟是与奈特莉王国、德布希帝国并称中央诸国的三大国之一。

    最后，阿贝尔大叹一口气做出结论。

    「这几个就交给卫兵队吧。他们应该会负责调查吧。」

    凉也持相同意见，点了一下头说：

    「阿贝尔偶尔也会做好事呢。」

    「不是，我几乎随时都在做好事吧？」

    「可是我听说你在大海啸的庆功宴上逢人就说『凉要是在场就轻松多了』……我觉得那应该不是好事吧？」

    「你怎么知道！」

    答案：菲尔普斯说的。

    凉与阿贝尔抛下原本的目标恶劣骑士团，逮捕了可疑团体时，白色旅团的团长菲尔普斯在城里的爱店用完晚餐，正慢慢返回旅团的根据地。他没带任何伙伴，独自一人。

    五个人影从店里一直跟着他。

    如果白天在宿舍中庭的人在场，应该会发现那五个人影是当时的骑士。

    这个状况是……五人为了奉还白天的耻辱袭击菲尔普斯……想让他成为剑下亡魂。除此之外没有其他合理的解释。

    而状况人烟稀少的地方发生了。五人几乎同时拔剑，从菲尔普斯背后发动攻击。就在此时……

    五人全部僵在原地。

    「怎、怎么会……」

    「身体动不了。」

    「唔呃……」

    「被什么东西刺了。」

    「是针……」

    五人勉强能听见的范围内传来女性的嗓音。

    「菲尔普斯大人难得放你们一马……愚蠢之徒。垃圾就该燃烧处理。」

    他们只听到这里。

    咒语咏唱微弱到五人听不清楚，仍确实地进行。那等同于宣告五人死刑，也是段让他们细细体会恐惧的漫长时间。

    「〈炼狱（Inferno）〉。」

    听见触发语的瞬间，业火猛然喷发，将骑士们燃烧殆尽。

    城镇居民聚集而来时，现场只剩下五堆焦黑的块状物。

    「辛苦了，雪娜。」

    菲尔普斯头也不回，面露微笑说。

    闻言，白色旅团副团长雪娜行了一礼，消失在黑暗中。
