第二卷 中央诸国篇II 封锁解除

隔天，凉从早就诸事不顺。

    他最初原本预定上午提早去北图书馆，但从在公会餐厅吃早餐的时候开始，计画就脱轨了。

    「已经卖完了？」

    他在一如往常的时间，早上七点过后来到餐厅，想不到居然卖完了。

    「抱歉啊，凉。王城来的学术调查团把早餐的食材全部带走了。中午以后的份我会去市场采买应该不要紧……其他人也对不起。」

    平时在厨房深处开心做菜的料理长，愧疚地低头致歉。

    料理长当然也是前冒险者，更是公会长前几个世代的C级冒险者。对年轻冒险者来说，他宛如料理美味餐点的第二个父亲。

    这样的人低头致歉，实在没办法说什么。

    不仅如此，学术调查团导致料理长低头致歉状况，冒险者们对他们的印象从这时起就已差劲透顶。

    学术调查团指的是王国内发生某种异变时，从王城派遣而来的调查团，负责调查原因、经过以及未来进展。调查主要由王国中央大学的学者、魔法大学的研究员，或是宫廷魔法团的人为中心进行。

    这次在中央诸国唯一的地下城发生了阔别十年的大海啸，规模更大到史无前例，学术调查团的规模也空前绝后。

    王国中央大学、魔法大学、宫廷魔法团三个组织尽可能地派出了所有人手。

    数量一共五千人。

    一般调查团大约五十人左右，最多也不会超过一百人。

    多达五千人……城里的住宿设施完全爆满。无法住宿的人大多都是调查团中的最底层，负责搬运行李的挑夫与随队护卫，他们只好在城外野营。

    「这到底是有何居心！」

    公会长办公室传来休的怒吼。

    休眼前是这次调查团的三名干部。

    王国中央大学校长克莱夫&#8226;史坦波。

    魔法大学主席教授克里斯多福&#8226;布莱德。

    宫廷魔法团顾问亚瑟&#8226;贝拉席斯。

    全都是王城学术界数一数二的大人物。

    尤其是王国中央大学，可说是最大人物的校长亲自率领调查团，可见他们多么用心。克莱夫&#8226;史坦波校长兼具学者与官僚双方的气质，毫无疑问是王城学术界的顶点之一。

    然而，这跟休毫无关系。不对，他虽然理解要是与他们为敌绝对会很麻烦，但是做到这种程度实在是太过分了。

    「一抵达就征收冒险者公会的所有食材，而且还想今天开始进入地下城要我解除封锁？不仅如此，还要求我派遣冒险者护卫。这个玩笑开得太离谱了！」

    可是休的怒吼却似乎没对三人造成多大的效果。

    克莱夫校长的表情冷若冰霜，克里斯多福主席教授则是看着别的方向，亚瑟顾问散发伤脑筋的气息啜着茶。

    「麦格拉斯公会长，这次国王指派内务大臣巴罗德&#8226;罗伦斯伯爵担任本次调查的调查团长。我们则获得了巴罗德&#8226;罗伦斯伯爵团长的全权委任。」

    麦格拉斯是休的姓氏，他的全名是休&#8226;麦格拉斯。

    克莱夫校长交出封蜡的信封，以及全权委任状。

    「全权委任状？」

    恰如其名，将所有权利委任给持有委任状的人……换言之，眼前三人是与团长巴罗德&#8226;罗伦斯伯爵，以及任命他之国王同等不得轻蔑的人。

    休看着封蜡的信封。

    封蜡是以蜡封印后盖上印章封起来的信封，看封蜡就知道寄件人是谁。

    而信上的封蜡确实属于内务大臣巴罗德&#8226;罗伦斯伯爵。

    休打开封蜡，看了一次里头的信。

    「……的确，上面写了要尽可能让你们便宜行事。」

    「你愿意理解就太好了。」

    克莱夫校长给人一股冷淡的感觉，仍面露微笑回答。

    「可是我有办得到的事情与办不到的事情。公会无法提供食材。」

    即便如此，休还是如此宣言。

    「麦格拉斯公会长，你理解便宜行事的意思吗？」

    「克莱夫&#8226;史坦波，你理解尽可能的意思吗？」

    两人的怒目相视被别的声音打断。

    「克莱夫、休，你们两个都住手。我们可都是王国的重镇。关于公会的食材，休言之有理。抱歉我们直接从餐厅征收食材。从今以后我们不会再进入公会餐厅，也不会逼迫你们提供食材。就安排从附近的凯拉迪跟亚克雷运送食材过来吧。这样没有问题吧？」

    统整的是四人中最年长的宫廷魔法团顾问，亚瑟&#8226;贝拉席斯。

    长长的白胡须、身披魔法师灰袍、手持巨大魔杖。怎么看都像是魔法师的魔法师。

    「是……谢谢您。」

    说到亚瑟&#8226;贝拉席斯，就是现在王国首屈一指的魔法师之一。年轻时他曾经以冒险者的身分大显身手，即便是休也无法藐视冒险者大前辈的仲裁。

    「我知道了，贝拉席斯顾问既然都这么说了，关于食材的问题我就退让吧。可是解除地下城封锁这点我不能让。追根究柢，若不解除封锁我们来这里就没有意义了。」

    克莱夫校长唯有解除地下城的封锁不肯让步。

    「里面不知道发生了什么事情，要我解除那种地方的封锁……」

    宛如在嘲笑休微弱的抵抗，不对，克莱夫校长是真的以嘲笑反驳道：

    「就是因为不知道发生了什么事情才要调查吧？调查团就是为此而来。」

    听见这句话，休也只能「唔嗯嗯」地沉吟。

    「……我知道了。但是，进入地下城的时候请贯彻后果自负。不论发生什么事情，卢恩城以及冒险者公会的冒险者都一概不负责。关于这件事情，请三人连署。」

    「什、你这家伙！」

    「若是拒绝，我就不解除地下城的封锁！」

    克莱夫与休再次怒目相视。

    「克莱夫，这没有办法。休啊，以高于正规金额的酬劳雇用冒险者作为护卫当然没有问题吧？毕竟冒险者终究需要赚钱。」

    前冒险者的亚瑟顾问……一方面接受，另一方面提出对方也接受的条件。他十分理解谈判。对休来说，这最棘手……

    「我明白了。那么就交由冒险者自行判断。只不过请切记这点。我们几乎没有大海啸后地下城中状况的资料。现在发生了前所未见的状况，即便是现任的冒险者也一样。进入地下城时请务必小心。」

    就这样，大海啸发生六天后，地下城的封锁解除了。

    凉在公会餐厅没有吃到早餐，一面寻找能吃早餐的店，一面在大街上漫步。

    地下城开放的时候，到城市中心地下城入口的大街上有好几间摊贩，然而大海啸后营业的店家屈指可数。

    这一方面是因为地下城附近冒险者数量减少，不适合做生意，但最重要的还是地下城产的魔物肉锐减。地下城第四、第五层都是无法食用的哥布林，不过第十层前的其他阶层都能猎到好吃的肉。

    如今地下城遭到封锁，开店经营的少数摊商在这个时间也还没准备完毕。为此，凉以大街旁的餐厅为重点寻找……可是就连那些餐厅也还没开……

    「这……该不会是没有早餐……？」

    早餐非常重要。

    早餐是一天的活力来源。

    不吃可不行！

    他边这么想，边寻找经营的餐厅，最后来到黄金波亭前。这里是召开阿贝尔归还感谢祭，凉喝醉酒的地方，味道有保证。

    这同时也是阿贝尔他们赤红剑的指定旅馆。

    从入口走进黄金波亭，最先看见的是正面的旅馆柜台，右手边则是餐厅。

    「骗人……赤红剑已经离开了？」

    「是的，就在刚才……大约三十分钟前吧，全队一起离开了。由于他们没有退房，所以应该不是去太远的地方处理委托……」

    旅馆柜台前，看似老板娘的人在与顾客交谈。

    那名顾客的身高和琳差不多，身穿与琳相同的黑色魔法师长袍，跟琳一样拿着巨大的魔杖。从声音听来似乎是尚未成年的少女，她听见赤红剑不在显然相当失望。

    「去冒险者公会有没有机会遇到他们……？」

    「这个呢，说不定有机会喔。」

    说到这里，老板娘发现进门的凉。

    「哎呀，凉先生，欢迎光临。」

    听见这一声，少女转了一圈回头，一看见凉就跑到他身边，抓住他的手臂说：

    「哥哥！」

    「哥哥！？」

    听见女孩子的呼唤，老板娘发出呆愣的声音。

    「不是，你误会了！」

    或许被误认为失散的兄妹，但是凉当然从没见过少女。

    「大哥哥，你是冒险者对不对？我现在得立刻赶去冒险者公会，请带我去。」

    「咦……」

    凉究竟吃不吃得到早餐呢……

    他当然可以无视少女的请求，享用黄金波亭的美味早餐，但凉基本上是个滥好人。于是，他这次带着魔法师少女原路折返刚刚走过的大街。

    「我刚才说过了，只要沿着这条路往南走就能到公会了说……」

    「是，可是错过就糟糕了。我刚来这座城市，真的不知道该往哪里走。」

    魔法师少女的名字是娜塔莉。

    她说自己跟着学术调查团中的宫廷魔法团一起，昨晚刚从王城来到这里。宫廷魔法团住宿在黄金波亭与附近几间旅馆内，娜塔莉似乎住在别的旅馆。

    「我的魔法老师的老师，也就是师公有一封亲笔信要交给赤红剑的阿贝尔先生。所以才得去冒险者公会……」

    「原来如此，好辛苦喔。」

    聊着聊着，两人抵达了冒险者公会。

    时机可说相当巧妙。他们抵达的同时，阿贝尔等赤红剑的成员刚好走出来。

    「阿贝尔，你来得正是时候。」

    「凉，怎么了？」

    「这边这位小妹妹说有东西要交给你。不用担心，不是粉丝信喔。」

    「虽然不知道什么是粉丝信，不过总有种被你狠狠嘲笑一番的感觉，是错觉吗？」

    阿贝尔说，看了一眼娜塔莉。

    「那、那个，这是王城的希莱里昂大师给您的信。」

    娜塔莉说，将一封盖了封蜡的信交给阿贝尔。

    听见希莱里昂这个名字，不只阿贝尔，就连风属性魔法师琳也大吃一惊。

    「看样子现在拆开来比较好，就去餐厅坐着看吧。凉跟你……那个……」

    「我是娜塔莉。」

    听见娜塔莉的名字，琳又吃了一惊，但没有人发现。

    「没错，娜塔莉也一起来。说不定得马上回信。」

    说完，赤红剑与凉还有娜塔莉六人就走进公会餐厅。

    没错，现在没有东西吃的餐厅……

    阿贝尔看完希莱里昂的信后，抓了抓头把信交给丽希娅。

    在此同时，琳问娜塔莉：

    「娜塔莉是娜塔莉&#8226;施瓦兹科夫吗？」

    「是的，我是……」

    「说到施瓦兹科夫家，应该是水属性魔法的大家族吧……」

    说到这里，琳稍微陷入沉思。

    （水属性魔法师……除了我之外可能是第一次遇到水属性的人……）

    凉在内心有些兴奋期待是秘密。

    「我自己的魔法技术还完全不成气候……每天都在努力钻研。」

    说到这里，娜塔莉垂下头来。

    希莱里昂寄的信从丽希娅交给沃伦，最后传到琳手中。

    「这样吗……」

    琳这句简短的回应，不知道是对娜塔莉说的，还是对信的反应……凉听不出来。

    「简单来说，就是希望我们辅助宫廷魔法团进入地下城吧。」

    「地下城？不是被封锁了吗？」

    凉说出理所当然的疑问。

    「是啊，不过调查团的大人物应该会想办法交涉吧。毕竟调查团是国家派来的，会长最后也只能同意。如此一来，调查团当然会雇用熟悉地下城的冒险者……刚才那封信就是先靠个人关系抢占便宜。」

    说完，阿贝尔露出比刚才还要烦恼的表情。

    「阿贝尔居然会露出那种表情，代表大海啸后的地下城很危险吗？」

    「答对了一半。大海啸后的地下城基本上禁止进入。这个惯例的由来是好几十年前，当时的A级队伍在大海啸后的地下城一去不返而来。而且他们还不是普通的A级，队长还是高达S级，超凡入圣的剑士。就连他们都回不来，因此成了惯例。」

    「那不是很危险吗……为什么只答对了一半？」

    「包含A级一去不返在内，现在没有人知道大海啸过后的地下城发生了什么事情。我不想去不知道发生什么事情的地方，是剩下的一半。」

    说完，阿贝尔耸了耸肩。

    （嗯，还是不要靠近为上。）

    凉在心底坚定地发誓，暂时不要靠近地下城。

    「那么，我要去吃早餐了。」

    说完，凉站了起来。

    「嗯？在这里吃不就好……话说回来，怎么没人在吃东西……」

    阿贝尔环视周遭纳闷地歪头。

    虽然有零星几人坐在位子上，所有人都只有喝水，餐厅内是一片异常的景象。

    「今天早上调查团好像征收了餐厅里所有的食材。」

    「什……」

    听见这个消息，以阿贝尔为首，丽希娅、琳──沃伦跟平常一样没有开口──四人都哑口无言。

    令凉惊讶的是，娜塔莉也目瞪口呆。接着她慌慌张张地开始解释。

    「宫、宫廷魔法团自己带来了厨师跟粮食过来……没想到居然会发生这种事情……」

    即使知道不是自己的责任，她果然还是有些愧疚。

    「可是这个消息如果在公会内传开，调查团想雇用冒险者一定会吃足苦头吧。冒险者的情绪起伏都很大啊。」

    「没错，食物的怨恨可是很深的。」

    阿贝尔冷静地说，琳就说出在任何世界都通用的真理。

    不论如何，都跟决定不接近地下城的凉没有关系。

    「阿贝尔，既然地下城解除封锁，今天的狩猎就暂停吧。」

    丽希娅跟阿贝尔确认。

    「说得也对。之后公会长大概会召集主要队伍展开说明。想到这里，我们最起码还是待在联络得到的城里比较好。B级队伍绝对会被找去。」

    「我们还有白色旅团，除此之外应该还有约二十队C级停留才对。」

    「啊，话说回来瑟拉回来了。」

    琳回想起来似地说。

    「喔喔，风之瑟拉吗。的确，她暂时去了王城一趟啊。」

    凉站在原地，完全错过了离开餐厅的时机，却在这时开口。

    「那么，我先走了。」

    「喔、喔喔，黄金波亭还吃得到早餐喔。」

    「是，我正有此意……」

    「那个，非常抱歉……」

    娜塔莉理解自己剥夺了凉吃早餐的机会，面红耳赤地低头。

    「不会，你看起来很急，没有办法。那么再见。」

    说完，凉就离开公会，启程前往黄金波亭吃早餐了。

    「凉先生原来是去黄金波亭吃早餐的……居然还带我来这里……」

    凉离开后，娜塔莉愧疚地说。

    「别在意，凉不会放在心上。」

    阿贝尔这么说，笑了。

    「对了，娜塔莉，我想对属于水属性魔法大家族施瓦兹科夫的你发问，水属性魔法中有在远离施术者的高空生成〈冰墙〉的魔法吗？」

    「咦？就我所知没有那种魔法。」

    「是吗……果然没错。」

    听见琳的问题，娜塔莉困惑又难以启齿地回答。

    「什么啊，琳。你还在想那个喔？」

    「那当然！身为魔法师怎么可能不在意！」

    和调侃的阿贝尔相反，琳气冲冲地回答。

    「您的意思是，有在施术者远方生成〈冰墙〉的魔法吗？」

    娜塔莉战战兢兢地问。

    「对，可是我没有亲眼看过。」

    「那么请问谁看过？」

    「这边这个我们的队长看过。」

    「有，我就是这边这个我们的队长。」

    阿贝尔说，举起一只手侧了侧头。

    「那种事情……我想应该不可能办到……阿贝尔先生，您确定吗？」

    「的确，只要是魔法师人人都会在意吗……娜塔莉也这么积极啊。」

    阿贝尔看见娜塔莉的态度苦笑。

    「啊，非、非常抱歉。可是如果是真的，我想亲眼看过一次……请问您是在哪里看见的？」

    「在旅途中……」

    「啊啊……那就已经看不见了呢。」

    娜塔莉明显十分失望。如果只是在旅途中看过，很有可能只是看错……

    「不是……啊啊，说得也是……娜塔莉，这个话题你可以保密吗？连家人也不可以说。只要能约好，我就继续说……」

    「咦……当、当然好。我不会跟任何人说。用契约魔法束缚也没有关系！」

    「不，不用做到那种程度。」

    说完，阿贝尔思考了半晌，接着开口。

    「在空中生成冰墙砸碎魔像的魔法师，就是刚才在这里的凉。」

    闻言，娜塔莉吃惊地瞪大双眼，好一阵子没有眨眼。

    「凉强得离谱。丽希娅、琳、沃伦，我先跟你们说，绝对不要跟凉为敌。我们四个一起上也一定会被秒杀。如果真的与他为敌，就乖乖投降。如此一来，最起码能保住一命。听好了，我说真的。这是队长命令。」

    「是。」

    「我知道了。」

    沃伦点头。

    「阿贝尔先生……凉先生的实力……那么高超吗……」

    娜塔莉认真地看着阿贝尔。

    「娜塔莉，如果你遇到不论如何都需要帮助的状况，那时我们又不在的话，就去依赖凉吧。他不是在这里的十号房宿舍，就是在图书馆才对。那个时候绝对不要说谎，会被他看穿。想成说谎就会没命。要诚挚地、老实地全盘托出，请求他的协助。那家伙是个滥好人，这样他比较有可能帮忙。」

    凉去黄金波亭吃早餐的一个小时后，公会长发出了召集令。

    目标是卢恩城D级以上的队伍领袖。当然，就算无视也没有问题，但是基本上没有冒险者会无视公会长的召集令。

    话虽如此，本人如果没有收到召集令就没有办法集合……

    例如说，走在黄金波亭通往北图书馆大街上的D级冒险者，水属性魔法师凉就是如此。
