第二卷 中央诸国篇II 邂逅瑟拉

凉十点过后才抵达北图书馆。南图书馆的入口是堪称巨大的石砌三层楼建筑，相较之下北图书馆的入口绝称不上大。虽然同样由石砖砌成，但是墙面上刻满浮雕。和南图书馆的厚重相比，北图书馆甚至显得优美。

    可是入口处没有半个人。南图书馆随时有三名馆员以上在场征收入馆费，但……

    这间北图书馆只有一张纸……「暂时离席请稍后」。

    好像会有人回来。

    等了整整十五分钟，一名戴着单边眼镜的年轻男子回来说：

    「让您久等了。」

    凉支付了入馆费，把冒险者用的黑色入馆证挂在脖子上走进大阅览室。

    南图书馆的大阅览室是大到宛如一座巨蛋球场的辽阔空间，北图书馆却并非如此。

    凉得到欧洲古老大学图书馆的印象。书架很高，架着能够滑动的梯子，让人能够拿到高处的书本。

    凉一眼就喜欢上了这里。

    辽阔的南图书馆其无与伦比的规模令人爽快，但能和庞大藏书取得一体感的北图书馆，气氛也格外特别。

    凉的视线最初以这种感觉享受了大阅览室的气氛，但是忽然间……突然无法从某一点别开双眼。

    柔和阳光从高处的窗户洒落。

    照亮了一名女子。

    周围的空气闪闪发光，让人舍不得别开眼。

    白金色的长发、晶莹剔透的白皙肌肤、直挺挺的鼻梁、形状优雅的嘴唇……尖尖的耳朵原本应该最显眼……但是最令人印象深刻的是那双碧绿色的大眼。

    过于超脱现实的光景。

    宛如一幅绘画般的色彩。

    凉不晓得呆呆地望着这一幕过了多久。

    那名女子忽然抬起头来，看向凉的方向。

    看了一会儿之后，她瞪大双眼露出吃惊的表情。

    这时凉终于回过神来，发现自己一直盯着女子看。

    她起身离席，朝凉走来说：

    「你好。你也是冒险者吧？我是瑟拉，请多指教。」

    她这么说伸出一只手。

    「是，我是冒险者凉。」

    凉说，跟她握手。

    在此同时，那名女子──瑟拉依然看着凉……她的视线不是注视着凉的脸，而是他身上的长袍。看了一会儿长袍之后，她才终于看着凉的脸莞尔一笑。

    「现在这间图书馆的馆员，都被学术调查团带走了不在这里，所以如果有想找的书，我就帮你找吧。大多数藏书我都知道放在哪里。」

    「喔喔，难怪入口没有半个人了……」

    「不是有一个戴单边眼镜的年轻男子吗？他不是图书馆员，是城堡派来管理的人，所以不知道书放在哪里。」

    瑟拉遗憾地抿嘴，侧了侧头。

    （插图008）

    （问瑟拉小姐关于恶魔的事情有点不太妥当……老实说，不知道她会做出什么反应，今天就还是算了吧。）

    凉这么想，决定调查自己的兴趣。

    「那个，我在找关于炼金术的书。中级……可能还不够……虽然不是马上，但我想看最终能让魔像动起来的炼金术相关书籍。」

    听了瑟拉又大吃一惊，一双大眼瞪得更大。

    「魔像！真是远大的野心……嗯～实在没有写直接与魔像相关的书……但是应该有几本有些关联才对。跟我来。」

    在那之后的几个小时，两人调查了所有可能与魔像有关的炼金术相关书籍。

    数量不少，但是凉过了一段舒适宜人的时光。

    他原本在地球的时候就很喜欢看书，可是来到「法伊」，在隆德森林生活的期间，能够称之为书本的只有《魔物大全　初级篇》与《植物大全　初级篇》。在隆德森林生活的期间没有什么困扰，对于阅读的渴望也没有涌现……

    抵达卢恩城，在南图书馆过了一段在书本环绕下的时间，凉心中失去的阅读成瘾素养复活了。

    而对他来说，北图书馆适中的大小、庞大的藏书与静谧的空间……全都舒适宜人。

    而且现在还有绝世美女帮忙。

    真是段幸福无比的时光……

    凉在北图书馆度过幸福时光的同时，冒险者公会三楼教室乱成一团。

    「我没办法接受！为什么非得被那些家伙颐指气使不可！」

    「抢走我们的食物，居然还有脸雇用我们？」

    「大海啸后的地下城不是通往另一个世界吗？人家才不想去那种地方呢。」

    「国家的旨意？我们又不是国家的奴隶！」

    「他们要进去就自己进去啊？我才懒得管。」

    「可是老实说，能赚钱很值得庆……」

    最后的意见小声到差点消失……被周围的冒险者狠瞪没办法说完。

    这与其说是吵吵闹闹的争论，比较像是冒险者们在抗议。

    调查团早上征收公会餐厅食材的事情，几乎已经传遍所有冒险者耳中了。这种情报传得特别快，也因为如此，约有九成的人反对调查团。

    以公会长身分下答召集令的休十分理解冒险者们的心情，也理解抢走食材的调查团要求他们协助调查地下城，冒险者们不可能会轻易接受。

    不过基于公会长的立场，他还是必须传达应该传达的事情。

    「我能理解各位的心情。没错，非常能够理解。所以协助调查团充其量是委托形式。不满意委托内容的话，就没有必要承接。这是冒险者的大前提对吧？」

    老实说，休至今依然反对让重要的冒险者伙伴们，进入这个时期的地下城。

    而且他们还得陪学者白痴一起进入地下城。那些人可是会在重要关头断言自己的命比冒险者的命还有价值。

    老实说，他希望这一个月最好什么也别发生安然度过。

    「不用我说，冒险者的决定后果自负。既然攸关自己与队伍的性命，就不要妄下判断。」

    闻言，许多冒险者点头。

    「但是我话要先说清楚讲明白。就算有其他冒险者承接委托，我也不准你们说他们是叛徒攻击他们。知道吗！」

    他知道承接委托的冒险者，会被拒绝委托的冒险者说闲话。

    就是因为这样，休才故意放话。

    接着有人高声附和。

    「会长，我刚好有件事想跟大家说，可以吗？」

    阿贝尔举手说。

    「阿贝尔吗，可以。」

    「我们赤红剑将会担任宫廷魔法团的护卫进入地下城。」

    理解这句话的涵义，冒险者们更加骚动。

    「这是老交情的委托，没办法拒绝。宫廷魔法团来的虽然都是以调查人员为主，但是纯粹就战力方面在调查团中是最强的。毕竟他们都是上过战场的家伙，所以恐怕会最快抵达下层。我们会频频回传情报给公会，希望你们能有效利用。以上。」

    （不愧是阿贝尔。这样接受委托的人就不会被说闲话了。）

    休对阿贝尔在绝妙时机公开情报佩服不已。不仅如此，他也理解赤红剑回传的情报将会对未来十分有利。

    「地下城在明天早上七点会解除封锁。情报会即时刊登在公会布告栏上，请大家自行参考。完毕，解散。」

    休回到公会长办公室，请柜台小姐妮娜过来。

    「妮娜，明天跟E级还有F级的人说明，安排他们早上九点来教室。」

    「我明白了。请问要准许E级与F级进入地下城吗？」

    「不，不是这样。我是要叮咛他们一个月后再进去。」

    当天傍晚，凉坐在公会柜台旁的沙发上。

    十号房的三人差不多该从卢恩城西边的卢赛村回来了。去程半天、挖掘矿石半天、回程再半天。

    这时，某个女子跟凉搭话。是柜台小姐妮娜。

    「凉先生，尼尔斯先生他们预定今天回来对不对？」

    「对，没错。」

    明明是没有经过公会的委托，却掌握了回来的日期，这方面只能说不愧是妮娜。

    「明天早上九点，公会长会跟E级与F级队伍说明关于地下城解封的状况，方便通知他们前来教室聆听吗？」

    「我知道了，我会跟他们说。」

    说完，凉点了点头，但还没结束。

    「凉先生今天没有参加会议呢？」

    「会议？」

    「是，今天跟D级以上队伍的队长说明了关于地下城的事情……」

    「不好意思，我不知道……」

    有种挨骂的心情……

    「不会，难免有这种状况。凉先生虽然是D级，但是注册冒险者时日尚早，我想明天可以跟尼尔斯先生他们一起听解说。」

    「我知道了，我也会出席。」

    「麻烦您了。」

    说完，妮娜莞尔一笑，回到柜台后。

    不久之后，十号房的三人疲惫不堪地回到公会。

    「尼尔斯、艾特、亚蒙，欢迎回来。」

    三人虽然精疲力尽，却充满成就感。

    「凉，我们成功了！」

    说完，尼尔斯差点跌倒，就被凉一把接住。

    「尼尔斯，远征要回到房间才算结束。」

    说完，他就带着三人前往十号房。

    一抵达房间，三人如字面所述倒在床上。

    艾特跟亚蒙从抵达之后就一句话也说不出来。总而言之，凉在冰制的杯子里装满美味的水交给三人，慢慢等他们喝完。

    「呼，真好喝。好，反正艾特跟亚蒙都累到说不出话来了，就由我来报告吧。」

    尼尔斯这么说，从包包里拿出两颗拳头大的魔铜矿石。

    「这是委托目标，魔铜矿石。运气好拿到两颗拳头大的。」

    「喔喔，好厉害！」

    凉轮流看了看那两颗，确认是魔铜矿石没错。

    「那么，关于酬劳……由于是两颗，可能会让你多付一点……不是，身为室友又同样是冒险者，我不会强人所难……」

    「当然没问题。你们比我想的还要努力，取得了超出预期的成果，多给你们酬劳是应该的。这个呢，加上各种经费，两颗共九十万弗洛林怎么样？一个人三十万弗洛林。」

    「一、一个人三十万……三十枚金币……」

    尼尔斯吃惊得叫出声来，其他两人都累到发不出声音，即使惊讶也没有说话。

    「不够吗？可是再高的话……」

    「不会，当然OK。艾特跟亚蒙也都OK吧？」

    尼尔斯这么问，艾特跟亚蒙都连连点头。

    「太好了，交涉成立。那么之后我会去公会从户头分别转帐三十万弗洛林给你们，再请你们确认。真的辛苦了。」

    说完，凉起身对三人鞠躬致谢。

    这种时候，即便是朋友也该好好遵守礼仪。

    「不会不会，你给我们钱赚……我们才应该道谢。」

    尼尔斯也鞠躬回礼，但他坐着鞠躬，因为已经没有体力起身了……

    「对了对了，我有一件事情要告诉你们三个。」

    三人终于恢复了一点体力，能够在床上坐起来的时候，凉想起什么似地说：

    「明天开始好像会解除地下城的封锁喔。」

    「什么！」

    他们当然会吃惊。他们出发前才刚刚公布封锁最起码为期一个月。大海啸才刚过七天，居然就解除封锁……

    「只是，这只是让王城来调查大海啸的学术调查团进入地下城的措施，基本上只有受雇于学术调查团担任的护卫的冒险者能够进入。而且还限定D级以上的队伍。」

    「学术调查团……原来来了那种人……」

    终于能够开口的艾特喃喃说道。

    「D级以上，代表我们不行了吗。」

    「没有办法。」

    尼尔斯大失所望，亚蒙则表示无可奈何。

    「然后，今天好像有给D级以上的说明会，E级跟F级的说明会明天九点开始，请你们去教室。顺带一提，我不知道今天有召开没去，所以明天参加。」

    凉苦笑说。

    「没去……凉你到底在干嘛……」

    「我一直在图书馆查资料。」

    凉回想在图书馆度过的时光，面露微笑。

    「感觉好优雅啊……」

    「这就是D级跟F级的差距吗……」

    尼尔斯和亚蒙略显疲态地说。

    艾特看着三人轻声笑了笑。

    十号房跟平常一样和睦。

    尼尔斯等十号房的三人回来的隔天，早上七点。

    阿贝尔的赤红剑以及宫廷魔法师团的十人先遣队，聚集在地下城入口。

    地下城入口的公会办事处维持在大海啸中遭到破坏的样貌。由于王城来的监察官尚在调查，因此并没有修理。

    地下城原本预定封锁一个月之久，因此没有什么问题，但是如今为了调查团而解除封锁，状况也为之一变。

    公会姑且预定设置帐篷作为临时办事处……

    「好，那就出发吧。」

    阿贝尔一声令下，赤红剑与宫廷魔法师团的十名魔法师便点头同意。

    「先探查一下状况。琳，麻烦了。」

    「收到～将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    上次大海啸发生时，开门前阿贝尔感觉到不祥的预感，于是请琳发动风魔法〈探查〉……并发现第一层已经被魔物淹没了。结果他们及早察觉大海啸的异变，让冒险者得以做好迎击态势。

    这次虽然没有不好的预感，但最好能加倍慎重处理。毕竟他们即将进入没有人知道、大海啸过后的地下城。

    「嗯，到一楼大厅都没有生物反应！」

    「好，那就开门吧。」

    信号一响，公会职员便解除地下城的封锁，将门打开。

    阿贝尔带头，十四人走下一百阶楼梯。如琳所说，第一层的大厅空无一物。

    琳的〈探查〉会随侦察范围改变消耗魔力。例如想侦察五层地下城的话，顶多只能用七次，无法频频施展。

    「好，总而言之就仔细调查第一层吧。依照昨天的协议，今天一天最快只到第三层。就慢慢地，确实地调查吧。」

    「是！」

    宫廷魔法团的先遣队十人异口同声地回答。

    赤红剑与宫廷魔法团仔细探索地下城的时候，包含凉在内的十号房四人来到公会三楼的教室。

    接续昨天，今天公会长举办了向E级跟F级队伍的说明会。昨天只有队长参加，今天则是全员到齐聆听。

    九点钟响的同时，卢恩城冒险者公会长休走进教室。

    「早安，感谢各位出席。就立刻进入正题，从状况解说开始吧。」

    休说出调查团决定进入地下城调查，他们受到国家支援，并且预定雇用冒险者当作护卫的事情。此外，由于雇用属于正式委托，因此禁止对受雇者诽谤重伤等等。到目前为止都跟昨天对D级以上的说明相同。

    「只不过，我希望E级、F级队伍极力避免受雇为护卫进入地下城。原因在于大海啸发生后的地下城不知道是什么状况。」

    休说到这里停了一拍。

    他观察了一下冒险者们的表情……但没有人特别不满。

    「以阿贝尔的赤红剑为首，先行进入地下城的冒险者们会依序回传情报，并随时张贴在公会内的布告栏上，希望各位自行确认。还有，调查团不只有可能雇用前往地下城的护卫，还有可能雇用各位作为地面上的帮手。那方面一如往常由公会负责斡旋。例如说，白色旅团就负责从附近城镇调度食材的护卫。就像这样，工作机会很多，不用担心。」

    （原来如此，才想说没看到他们，原来白色旅团出城了吗。）

    白色旅团团长菲尔普斯在凉脑中留下深刻的印象。

    凉所不知道的是，被菲尔普斯喝斥的五名王国骑士下落不明，监察官一行人正在拼命寻找。

    他如果知道……可能会老实地想被消灭了吧。

    几个问题后，没有人举手，于是凉试着发问。

    「会长，我有关于大海啸的问题。」

    「凉吗，什么问题？」

    「我想知道在大海啸中打倒的魔物魔石，尤其是哥布林王与哥布林将军的魔石颜色是浓是淡。」

    听见凉的问题，几乎所有冒险者都纳闷地侧头，或是面面相觑摇头。他们听不懂这题的意义。

    然而，被提问的人不同。

    「哎，说得也是，这样才对。凉，很好。在抱怨调查团不可一世之前，应该先对这件事情抱持怀疑才对！」

    休独自一人激动起来。

    「分明如此，那些家伙居然没有人问这个！」

    说到这里，休发现其他冒险者都听不懂凉的疑问有何意图。

    「啊～说得也是，这是初学者讲座不会教的范围吗。不过，身为冒险者还是知道比较好。」

    休这么说，开始解释。

    「魔物的魔石会依照属性改变颜色。风是绿色，土是黄色等等。可是，颜色有『浓』与『淡』的色泽差异，活得越久累积越多经验的魔物，魔石的颜色就越浓。」

    这时，休先停了一拍，看着在座冒险者的表情确认他们是否理解。

    「然后，回到刚才凉问的问题。在大海啸中打倒的魔物魔石颜色是浓是淡。颜色较浓，就代表是长时间在地下城中生活的魔物，但如果颜色比较淡……就会变得比较复杂。这代表它们不是从地下城下层往上爬，而是最近才产生的魔物。而在这次大海啸中打倒的哥布林王跟哥布林将军，甚至哥布林法师都毫无例外，魔石全部都是淡的。」

    休等了一会儿，让自己的话渗透到每一个人心中。

    「换言之，那只哥布林王并不是长年来生活在地下城下层，而是最近产生的。至于是否在地下城产生……这虽然不清楚，但最起码它们直到最近都不存在。」

    没有人发出任何声音。

    「的确，有一说是地下城内部会产生魔物，即便如此，短时间内产生那么多魔物……问题就会变成那股力量究竟从何而来。」

    凉以前在隆德森林曾经考察过魔法生成的水从哪里来。

    当时他想到爱因斯坦的E = mc（2）

    能够由物质产生能量的公式。

    然而与此同时，这也是能量能够产生物质的公式。

    地下城如果生成了魔物这种物质，那股庞大的能源究竟从何而来？

    大海啸若是产生大量魔物的现象，实现这个现象的庞大能量又来自何方？

    （越想越不明白，这种时候的解决方法只有一个！那就是不想！）

    凉在心中做出这个结论时，休也说出结论。

    「总之就是这样……答案就是哥布林王它们的魔石是淡色的。」

    教室的说明会结束后就解散了。

    休回到自己的办公室，喝了杯茶。

    「呼……接下来就希望这一个月风平浪静地度过了……」

    嘴上这么说，但绝对会出问题，绝对会出问题……休这么想。关于这点，他老早就放弃了。

    「话虽如此，凉的着眼点真不差。比没有半个人来确认的调查团还更适合调查吧？不愧是阿贝尔看上的人才。」

    凉在自己不知道的时候提高了评价。

    凉会对魔石颜色浓淡感到好奇，是因为他在离开隆德森林的旅途中听阿贝尔说过活得越久，累积越多经验的魔物魔石颜色越浓。

    「魔石的颜色如果比较浓就简单了。这就代表魔物从下层，而且还是从未有人探索过的三十九层以下爬上来的机率比较高。想不到颜色却是淡的。超过三万只魔物在最近诞生……有可能发生这种事吗……但是只能这么想了。」

    想到这里，休用力抓抓自己的头发。

    「搞不懂！搞不懂，不管了！想这个又不是我的工作！」

    说完，他回想今天接下来的预定。

    「之后要去跟边境伯爵报告吗。顺便去找奈维尔商量看看，能不能在发生万一的时候请骑士团出动好了。」

    卢恩边境伯爵领地骑士团团长奈维尔&#8226;布莱克。

    大海啸时于北方防护壁带头指挥众人的男人，在休眼中也相当地优秀。虽然优秀，但他也爱喝酒，因此……

    「带瓶酒当伴手礼好了……密藏三十年的单一麦芽威士忌就好了吧。这种时候就该拿来用才对。」

    当然，彼此都只是在工作，休明白就算不送礼对方也会好好办事。

    可是，那是人一半理性的部分。

    只要将剩下的一半，感性的部分也收买妥当，更是如虎添翼。

    如果一瓶酒就能让他变成伙伴就太便宜了。

    这在现代地球或许称为贿赂，但在「法伊」不成问题。

    况且这里是边境。

    这不是贿赂，而是让工作更加顺畅的润滑油。

    这种小事将会成为人际关系是否顺利的分水岭。

    休对此心知肚明。

    凉有件好奇的事情。

    那就是大海啸与恶魔的关系。

    大海啸涌上地面的两天前，卢恩城发生了日蚀，凉与恶魔蕾欧诺儿在疑似亚空间的地方战斗。蕾欧诺儿说那里叫做封廊。

    这两件事情过于凑巧。

    大海啸不知道是不是恶魔引起的。也有可能是恶魔知道即将发生大海啸而来。又或者跟恶魔无关，而是跟日蚀有关。

    这方面凉当然不清楚。虽然不清楚……仍然难免好奇。

    （图书馆查得到吗……）

    他边想边在公会餐厅吃午餐。

    当然，他不是自己一个人，而是和十号房的其他三人一起。

    「凉先生好像若有所思呢……」

    「大概是在想用魔铜矿石跟炼金术相关的事情吧……」

    「事、事到如今要我们还钱可办不到喔！就算是凉也办不到！」

    亚蒙、艾特、尼尔斯依序发言……但最年长二十岁的尼尔斯发言最……可惜。

    「我才不会说那种话。」

    凉苦笑摇头。尼尔斯明显露出松一口气的表情。

    凉看见尼尔斯从上衣口袋中拿出一条金炼子。

    「尼尔斯，你口袋里装的是……」

    「是、是啊，冒险者总得买得起这个才行。」

    他这么说，拿出一只怀表。

    这个世界已经有时钟的存在。广场的塔上设置了一面大钟，每三小时会响一次。大多数市民都依赖钟塔生活，但是不少冒险者都有怀表。

    这是为了避免错过委托人面谈，以及在集合时间迟到。不论在哪一个世界、从事什么工作，不守时的人都没有好评价。

    时钟本身有水漏、沙漏等，以一定速度移动测量时间的仪器，原本一点都不复杂。

    问题是那种东西太大了不方便携带，而若是想要携带，就会遇到麻烦的瓶颈。

    而这个瓶颈在地球的十六世纪，由发条的发明解决。

    可是，在「法伊」有地球不存在的事物。

    那就是魔法，以及炼金术。

    尤其是使用炼金术，在一定间隔内计算时间的机构，坦白说并不困难。

    只要有这种技术的话，做出能够随身携带的钟表非常简单。话虽如此，一只怀表也要价一万弗洛林以上。

    对于一般的市井小民来说，一万弗洛林绝不是小金额。如果过得十分节俭……这个金额或许能活半个月。

    然而，对于能一夕致富的冒险者来说……即使不用致富，也能跟尼尔斯一样买得起。他大概是用凉支付的三十万弗洛林酬劳买的吧。

    当然，一支怀表一万弗洛林是最低价，也有不使用魔法或炼金术的完全机械式怀表。这则是最起码要价上百万弗洛林，金额高到令人瞠目结舌。

    而其中堪称最顶级，具有万年历、三问报时、陀飞轮、追针计时、显示均时差、自动上炼等功能的怀表则要价上亿……在这个世界，或许没有天才钟表设计师布雷盖那样的人。

    「怀表吗，这样尼尔斯就不会迟到了呢。」

    「不是，我本来就不会迟到……」

    这时，柜台小姐妮娜来了。

    「抱歉打扰各位用餐，尼尔斯先生、艾特先生。」

    「是、是！请、请请请请请问有什么事！」

    被有点暗恋的妮娜搭话，尼尔斯的兴奋指数瞬间破表……超越破表，紧张到浑身僵硬。

    （我想当初带我去宿舍的时候应该没有这么僵硬……尼尔斯对妮娜的迷恋进行得好激烈。）

    凉想着这种过分的事情。

    「尼尔斯先生与艾特先生因为日前在大海啸中的功劳，升级为E级冒险者了。恭喜两位。」

    说完，妮娜嫣然一笑。

    「E、E级……」

    「太好了，谢谢！」

    「尼尔斯先生、艾特先生，恭喜。」

    「恭喜你们！」

    尼尔斯哑口无言，艾特直率地表示高兴，亚蒙与凉则是称赞。

    「接下来将会进行公会卡更新手续，请来柜台一趟办理。届时可以注册队伍，若想注册请决定队伍名称。」

    说完，妮娜就回柜台了。

    「队伍名称？」

    凉问艾特。

    尼尔斯当然还僵在原地，没办法回答。

    「嗯，E级开始可以注册队伍。之前我们三个都是F级，所以没办法注册，但是E级一个人也能组成E级队伍。然后从E级队伍开始，可以在公会注册队伍名称。总之，就是从新手毕业了的意思。」

    艾特笑盈盈地回答，接着说「该取什么名字才好呢～」陷入沉思。

    「我、我也得努力升上E级才行！」

    亚蒙当然也参加了大海啸，评价应该也有所提升，但他才刚注册冒险者公会，想升上E级还需要一点时间。

    （亚蒙跟尼尔斯和艾特组队。从今以后亚蒙也能接受E级的委托，迟早会升上E级吧。）

    凉一点都不担心。

    下午，十号房的三人在公会户外训练场训练。

    原因是上午去教室集合，现在开始承接委托也做不完。一样是E级与F级的冒险者也不少，训练场比平常还要热闹。

    当然，凉并不在其中。

    他和三人道别，来到北图书馆。他原本想趁早上的时间用三人采回来的魔铜矿石尝试炼金术，但就是比较在意大海啸、恶魔以及日蚀的时机……这么一来就没办法了。

    北图书馆的柜台边是与昨天不同的人。支付了两千弗洛林，挂上冒险者用的黑色入馆证，凉走进大阅览室。

    昨天精灵瑟拉坐着看书的地方……空无一人。

    凉感到有些失望。

    当然，他并不是来找瑟拉的……不过人都喜欢美丽的事物。而看书的瑟拉无疑美不胜收。

    环视大阅览室，除了凉之外没有任何人。

    这时凉发觉。

    （图书馆员不在，昨天陪我一起查资料的瑟拉小姐也不在……我要怎么调查过去日蚀跟大海啸的纪录才好……）

    没错，他完全没有思考过这方面的问题，也完全不晓得书放在哪里。而且还是在付了两千弗洛林的入馆费后才发现，真是太糟糕了。

    就在他烦恼调查方法的时候，背后传来某个声音。

    「嗯？这不是凉吗。昨天才刚见过面呢。」

    这时救赎女神翩翩降临。凉转向背后，就看到美若天仙的女性站在眼前。是精灵冒险者，瑟拉。

    「瑟拉小姐！」

    凉的语气中想必掺杂了喜悦，瑟拉被他呼唤吃了一惊。

    「怎、怎么了？」

    这时凉娓娓道来。

    他忘了馆员不在还跑来北图书馆。

    现在正束手无策陷入绝望。

    瑟拉听了轻声一笑。毕竟是图书馆，所以轻轻的。

    「我能帮上忙的话小事一桩。过去日蚀的纪录，以及大海啸的纪录吗。」

    这时瑟拉耐人寻味地强调了日蚀与大海啸。

    「看来凉认为日蚀跟大海啸有关。」

    闻言，凉吃了一惊。

    （瑟拉小姐好敏锐，太敏锐了！）

    「的确，这次魔物造成大海啸的两天前左右发生了一场大日蚀。」

    大日蚀指的应该是这次的日全蚀了。

    「其实从结论来说，卢恩地下城的大海啸很有可能跟日蚀有关。」

    瑟拉干干脆脆地回答。凉惊讶到说不出话来。

    「正确来说，大海啸发生前绝对会发生日蚀。只不过不是这次这种大日蚀，都是部分日蚀而已。」

    在地球上的某一点发生日全蚀或日环蚀等，太阳几乎被月亮挡住的日蚀，大约数十年会发生一次。

    然而，日偏食几年就会发生一次，更短甚至两年会发生一次。这么想来，日蚀与大海啸重叠并非不可能纯属偶然。

    「你为什么说有关……？」

    「那当然是因为我以前调查过啊。」

    瑟拉破颜一笑。那是个非常有破坏力的笑容。

    （哇啊，好美……）

    「可是，我很好奇凉着眼这两者有所关联的原因。」

    「啊、没有，只是凑巧想到……」

    他实在没办法说自己与恶魔战斗过……

    精灵或许有某种与恶魔相关的情报……但他还不想告诉别人那件事。

    「是喔……」

    凉很少被美女白眼的经验。

    「瑟、瑟拉小姐，你知道魔石颜色浓淡的原因吧？」

    他拼了命地转移话题。

    「好吧，就让你转移话题吧。」

    瑟拉笑着说：

    「我当然知道，活得久的魔物魔石颜色比较浓吧？」

    「那你知道这次大海啸的魔物魔石颜色是浓是淡吗……？」

    「难道说……很淡？」

    「是的，很淡。你怎么……」

    瑟拉点头回答：

    「我怎么知道很淡吗？那当然是因为我以前看过纪录，过去大海啸中讨伐的魔物魔石颜色很淡。在这座图书馆中，那还是保存状态不太好的纪录，而且还是羊皮纸，所以几乎就连馆员都不晓得。你想看看吗？」

    「对，我想！」

    「那走吧，跟我来。」

    说完，瑟拉便迈开步伐。

    地下城解封第三天，阿贝尔等赤红剑与宫廷魔法团的调查团抵达地下城第七层。

    目前为止没有遇到任何问题。与其说是没有问题，他们完全没有遇到魔物。

    第一层有蝙蝠栖息；第二、第三层是狼属的地盘；第四、第五层则是会有引发这次大海啸的哥布林出没。

    阿贝尔等人以为只要来到第四、第五层，就能够获得某种线索。

    然而，什么都没找到。

    不仅如此，什么生物也没有。

    「可是……什么都没有到这种程度实在是意料之外啊。」

    宫廷魔法团顾问亚瑟&#8226;贝拉席斯在阿贝尔隔壁嘟哝。

    亚瑟顾问年轻时曾是冒险者，认为自己应该亲自进入地下城，在最前线指挥。

    宫廷魔法团的调查团共一百人。

    其中半数在地上进行情报分析，剩下半数则是进入地下城搜集资讯。那五十人昨天进入地下城开始收集情报……但是目前为止一无所获。

    「应该有些线索才对。因为魔石的颜色是淡的。」

    阿贝尔喃喃自语似地说。

    那是阿贝尔昨天听到的情报。

    从地下城归来，向公会报告完毕的阿贝尔背后，某个人影悄悄接近……

    接着人影低声说道：

    「阿贝尔，暗号是『魔石的颜色是淡的』。」

    那名水属性魔法师低语。

    「啥？」

    「暗号是『魔石的颜色是淡的』。跟我重复一次。来，魔石的颜色是淡的。」

    「……魔石的颜色是淡的。」

    被凉这么一说，阿贝尔不明所以地重复了一次。

    「没错，魔石的颜色是淡的。」

    「魔石的颜色是淡的。」

    阿贝尔重复确认了一次，凉便心满意足地离开了。

    之后，阿贝尔理所当然地，跟公会长休确认了大海啸中魔物采取的魔石是什么颜色。接着他终于理解，那些魔物并不住在下层，而是最近才产生的。

    「从当中混杂了大量的哥布林想来，应该思考成是第十五层前的上层产生的才对。」

    第十六层以下，方便起见称为中层的区域跟上层相比，多了许多上层无法比拟的强大魔物。难以想像哥布林能够突破那些魔物所在的阶层……但……话虽如此数量依然可怕。

    他们的确无法完全排除来自中层以下的可能性。

    「第十五层之前，哥布林原本栖息的阶层是第四层跟第五层，还有第十层跟第十一层吧。」

    「是啊，第四层跟第五层什么也没有。魔物也好，陷阱也罢，全都不见踪影。而来到这里唯一找到的痕迹是……」

    「嗯，几天前发生了大规模魔力集中的痕迹……而且还是在下层一点的位置。仅此而已。」

    「下层一点的位置……第十层开始的哥布林阶层……时机上有可能跟大海啸有关……」

    阿贝尔边说，边看了一眼调查团手中的魔道具。凉要是看见那个道具的形状，一定会率先想到金属探测器。

    「不过那个炼金道具真厉害，居然能检测出好几天前的残留魔力。」

    「嗯，那会把取得的情报送给地上的分析班，并在地上解析。听说是把风魔法的〈探查〉融入炼金术里什么的，我完全不明白。那好像是王立炼金术工房和魔法大学共同开发的东西，由两名天才炼金术师合作发明。」

    「炼金术……」

    「怎么，阿贝尔。你对炼金术有兴趣吗？」

    亚瑟顾问露出没想到阿贝尔会对那种东西有兴趣的表情看着他。

    「不是，没有。不是我，我朋友对那好像非常有兴趣。」

    「阿贝尔有朋友，这可惊人了。」

    亚瑟顾问发自内心吃了一惊。

    「怎样，我也有朋友啊。」

    「嗯……成为冒险者或许对你有些帮助啊。」

    亚瑟喃喃自语，露出浅笑。

    地下城解除封锁第四天。

    赤红剑与宫廷魔法团的调查团调查了第八层与第九层。明天他们预定调查被视为重点的第十层。

    阿贝尔等人在调查第九层的同时，王国中央大学的调查团继续前进。其中也能看见校长克莱夫&#8226;史坦波的身影。

    「中央大学的人脚程真快啊。」

    宫廷魔法团的调查团一抵达各阶层，就到处寻找大海啸在各阶层扩散的痕迹。为此，他们的探索速度并称不上非常快速。即使如此，王国中央大学调查团的速度还是快到不正常。简直就像是……决定这一层什么也没有，不需要调查一样……

    隔壁的丽希娅回答阿贝尔的疑问。

    「中央大学好像认为，这次大海啸的魔物是从三十八层以下产生的。」

    「是这样吗？」

    「是，昨天我听调查团里的前同事说的，不会错。」

    丽希娅这么说，莞尔一笑。

    「同事……王城中央神殿时代的吗。可是，随便说出这种机密没关系吗？」

    「没问题，因为神官不论到哪里都找得到工作。」

    优秀的魔法师本身绝说不上多。其中，每个队伍中堪称不可或缺的回复要角，能够使用光属性魔法的神官总是供不应求。

    「还有，刚才那群中央大学的护卫也都是陌生人吧？」

    「是啊，不是这座城市的冒险者吧。」

    阿贝尔也发现了这件事。

    中央大学带着总数超过三千五百人的调查团前来。

    其中虽然有负责护卫的冒险者，以及搬运行李的脚夫，但除此之外都在当地雇用这座卢恩城的冒险者。不过，刚才往下走的途中却没有半个这座城市的冒险者。

    「好像是从王城带来的冒险者。在卢恩雇用的冒险者几乎都是D级，基本上负责确保与地上的联系，以及全体调查团食物的工作。」

    「感觉起来有点大材小用……王城的冒险者不习惯地下城吧？但是，卢恩城的冒险者们不用在奇怪的险境工作就能赚钱，这样的话也好。」

    阿贝尔耸肩说。

    依照思考方式，可说是没有成就感，也没有危险的委托。毕竟应该没有冒险者会自愿进入大海啸发生之后，不知道会发生什么事情的地下城才对。

    「阿贝尔，克莱夫他们很快就走了，应该不会直接冲进第十层吧？」

    巡视完部下之后，亚瑟顾问走到阿贝尔身边抱怨。

    「丽希娅说他们好像推测这次的魔物是从三十八层以下来的，应该会就这样冲进第十层吧？」

    「什么……」

    就连亚瑟顾问也哑口无言。

    可是他身经百战，立刻切换思考。

    「也罢，既然如此就让克莱夫当矿坑里的金丝雀吧。」

    说完他不怀好意地笑了。

    王立中央大学校长克莱夫&#8226;史坦波率领的调查团，不理会调查第九层的赤红剑与宫廷魔法团，准备踏入第十层。

    「克莱夫校长，第十层是哥布林的阶层。」

    「无所谓。那些魔物是从更下层来的，继续前进。」

    秘书的报告也被克莱夫弃如敝屣。

    （得想办法解开大海啸之谜，我不论如何都要成为下一任的学术长。）

    学术长堪称王国学术行政的最高职位。就如同财务的财务大臣、军事相关的军务大臣，学术长具有在学术领域分配国家预算的权限，可说是国家中枢极高的地位之一。

    事前疏通已经十分充分，剩下只要累积不会被人在背后指指点点的研究成绩就好。

    一这么想，如果能大举发表这场大海啸的成因，他认为自己毫无疑问能够获得学术长的宝座。

    为此，他才特地从王城跑来这种边境。

    「可是，包含研究人员在内，大多数人的体力都已经……」

    「唔……又不是因为做学术研究就不必锻炼身体。没有办法，今天就到这里第十层吧。在第十层扎营后跟后方联络。」

    中央大学调查团没有返回地上，打算一路扎营直接前往第三十八层。于是，他们投入了充足的帐篷等露营设备、食材以及轮班站岗的人员等充裕的资源。而他们就是为了准备，才会在解除封锁的第四天才展开探索。
