第二卷 中央诸国篇II 「门」

隔天。

    前一天探索完第九层的赤红剑与宫廷魔法团调查团，终于展开堪称重头戏之第十层的探索。

    「中央大学调查团果然在昨天进入第十层了。」

    「嗯，可是没有获得有什么问题的报告啊。第十层什么也没有吗？」

    阿贝尔和亚瑟顾问边说边踏进第十层。

    「不过，我们自己要做的事情跟之前一样。就继续检测残留魔力吧。」

    「我去巡巡看第十层有没有出现陷阱。」

    说完，亚瑟顾问就与阿贝尔分头行动。

    探索一定深度的地下城时，队伍中绝对需要某个人才。那就是称为斥侯，负责寻找陷阱的人才。

    卢恩城地下城从第十层以下开始会出现陷阱。换言之，如果需要进入第十层以下，就必须带着斥侯同行。

    不过，赤红剑没有斥侯。

    剑士阿贝尔、神官丽希娅、肉盾沃伦、魔法师琳，队伍成员只有这四人，但是赤红剑过去曾探索过三十层以下。

    那么，这时的陷阱是如何处理的？

    由阿贝尔寻找陷阱，视情况解除继续往下。他们队伍没有斥侯，所以没有办法。阿贝尔因此放弃，只能说他非常灵巧。

    当然，斥侯不是他的本业，无法解除每一个遇到的陷阱。为此全队探索地下城的时候，基本上他们都会以避开陷阱的形式前进。然而，最近这两年他一直处理地上委托，解除陷阱的技巧生疏了……阿贝尔自己是这么想的。

    那么，地下城中为什么会有陷阱？

    这个问题的答案虽然没有确定的学说，但主流想法是「地下城基于某种原因产生了陷阱」。

    极少数派的想法是由地下城中的魔物设下，但是这个学说最近几乎被完全淘汰。

    不论如何，卢恩的地下城中有许多剧毒、地洞陷阱，探索第十层以下时斥侯可说是不可或缺。

    （我想第十层应该有喷毒的陷阱……完全找不到。）

    赤红剑四人在第十层漫步。

    「没有陷阱，也没有魔物……」

    琳侧着头说。

    「中央大学调查团好像也没有遇到魔物，也就是说下一层第十一层才是重点吗？」

    丽希娅昨天也跟前同事收集了情报。

    「他们移动到第十一层了吗？」

    「是的，上午好像就到第十一层了。」

    边吃宫廷魔法团准备的携带粮食，四人边在第十层巡视。

    「希望就这样下去什么也不会发生……」

    阿贝尔喃喃地说。

    同一时刻，王立中央大学调查团约一千人结束第十一层的探索，来到前往第十二层的阶梯前。克莱夫校长率领的调查团认为大海啸的原因是来自三十八层以下的魔物。他们没有正式进行第十一层的调查，急着向前赶路。

    孰料，他们却在这层有了难以忽视的发现。

    「这果然连通到另一个空间？」

    「是的，绝不会错。只是不详细调查就不知道通往何处……」

    魔法学系的学者回答克莱夫校长的问题。

    「我知道了，这有可能与大海啸的成因有关。为了方便起见就称之为『门』。设置器材，彻底调查这扇『门』。」

    听从克莱夫校长的指示，众人开始设置搬来的器材。

    克莱夫命名为「门」的……是在地下城墙面上出现的黑色入口。高约五公尺，宽约四公尺，颜色堪以一片漆黑形容，看不清里头的模样。

    魔法学系的学者使用各种魔法与炼金道具调查的结果，发现那通往另一个空间。

    最起码，过去中央诸国中并没有这种东西存在的纪录。既然如此，这个「门」非常有可能与大海啸有关。

    虽然这和克莱夫校长等中央大学调查团当初的预想不同，但克莱夫绝不是无能之辈。他的预测错误，这层第十一层对大海啸的产生造成了某种影响，而「门」就在其中心。他并不排斥接受这个事实。

    （虽然跟预测不同，但是路没有白赶。能比其他调查团还早展开调查必定是一大优势。）

    克莱夫校长对自己领先众人一步感到满足的时候，器材依然从后方继续搬入，研究人员也陆续鱼贯而入。

    就在此时。

    变化骤生。原因还令人傻眼。

    克莱夫校长在眼角余光中瞥见了一部份始末。

    疲惫不堪的两名搬运工正在搬运沉重的器材，其中一人不小心失足。他为了避免跌倒伸手撑住墙壁……而墙面上正好是「门」……

    写成文字仅此而已。仅此而已，但……发生的现象却激烈无比。眨眼间，克莱夫等中央大学的调查团全部当场消失。第十一层的人悉数消失无踪。

    不只第十一层，就连第十层的人也消失了。

    那时，赤红剑与宫廷魔法团的调查团正巧就在第十层。

    大海啸的学术调查团由三个组织组成。

    克莱夫校长为首的王立中央大学调查团。

    亚瑟顾问率领的宫廷魔法团调查团。

    以及克里斯多福&#8226;布莱德主席教授指挥的魔法大学调查团。

    魔法大学调查团和前两者相比动作绝说不上快。目前调查团的人员没有半个进入地下城。

    可是克里斯多福教授却收集了许多调查大海啸取得的情报。他早已在中央大学与宫廷魔法团双方的调查团内建立了间谍网。

    追根究柢，这次调查团中最积极的是中央大学校长克莱夫。原因当然是为了取得王国学术长的地位。魔法大学与宫廷魔法团都理解这点，且没有特别将这视为问题。

    克莱夫想坐上学术长的地位就让给他吧。

    只不过，克莱夫校长若是亲自担任中央大学调查团的指挥，魔法大学与宫廷魔法团也得派出地位相等的人率领调查团才行。

    就是这点令人头痛。

    若派出没什么力量的人当领袖……绝对会被克莱夫校长为所欲为地使唤。

    只有被使唤还好，若是在与魔物的战斗中被推上前线，因此痛失人才就太惨不忍赌了。不论怎么想，魔法大学与宫廷魔法团的人才都比中央大学具有丰富的战斗经验，一这么想就难免被当成炮灰……

    为了避免这点，另外两个阵营伤透了脑筋。

    最后他们做出的结论是──

    宫廷魔法团由以身为魔法师的实绩、经验闻名的亚瑟顾问负责带领。即便是克莱夫校长，也无法轻易亏待亚瑟。他正是如此重要的国家重宝。

    另一方面，魔法大学则是派出腹黑程度……应该说是清浊并重与克莱夫校长齐名的人物，堪称最接近下任魔法大学校长的克里斯多福主席教授。

    对以这种意图就任的克里斯多福教授来说，最重要的命题是避免失去人才。若能幸运获得与大海啸相关的调查结果更好。这就是克里斯多福心中的盘算。

    关于收集情报的手法，从率先进入的另外两个阵营取得……的确是最不会消耗人才的手法。

    他对于提供情报的人开出之后可以将他们转来魔法大学，或是准备研究室等，年轻研究人员求之不得的条件。

    当然，他不打算反悔。这是正式的挖角，基础也已经打好了。克里斯多福是清浊并重的人，绝不会拘泥于廉洁正派，但会信守诺言。

    此外，他在校内的权力斗争中对敌对势力毫不留情，但是对纯粹埋头研究的研究人员并没有什么要求。研究经费也是基于研究内容与实际成绩分配，因此他在纯粹的研究人员之间颇受欢迎。

    不必勉强也能确实地坐稳下任校长的宝座不是没有原因。

    在克里斯多福的指挥下，魔法大学调查团终于准备进入地下城。

    在这个时机进入的原因，当然是因为他们取得中央大学调查团发现了「门」的情报。

    （调查本身就交给中央大学，我们只要在附近就好。要是有人说一直待在地上的魔法大学不可能知道这么多就麻烦了。）

    克里斯多福教授露出旁人看不出来的微笑。

    魔法大学的调查人员数量超过一千人。

    可是进入地下城的只有与大学相关的五十人左右。剩下的是在卢恩城雇用的一百名C级冒险者。这一百人几乎是卢恩城现在所有的C级冒险者。

    由于魔法大学调查团率先雇用了C级冒险者，中央大学才只找得到D级……

    克里斯多福教授更掌握了，中央大学雇用的D级冒险者们配置在入口处到第十一层之间，负责确保物资运送路线。

    换言之，他们能够毫无风险地从地下城入口抵达第十一层。

    魔法大学不必付出分毫力气。

    「那么出发吧。」

    由克里斯多福教授带头，魔法大学调查团终于准备进入地下城时，事件发生了。

    眼前的D级冒险者们眨眼间消失无踪。

    「什么……？」

    「消、消失了……」

    「发生了什么事？」

    地下城里的人消失了。

    入口处附近的冒险者也好，楼梯往下几阶的冒险者也罢，全都在眨眼间……

    「全部退后，远离地下城。」

    克里斯多福教授的号令绝称不上大声，调查团的速度也说不上灵敏，他们依旧后退远离地下城。

    （这究竟……发生了什么事情……？）

    克里斯多福教授叹了口气，仰望天空。

    「这下调查变麻烦了……」

    没有人听见他的喃喃自语。

    地下城入口周围，双重防护壁包围的内侧架起了几个大型帐篷。其中有代替大海啸时遭到破坏的临时冒险者公会办事处。

    比临时办事处还大的帐篷属于宫廷魔法团的分析组，这里设置了收集、分析由魔道具与残留魔力感应器取得之情报的分析魔道具，以及许多研究人员。

    替希莱里昂送信给阿贝尔的水属性魔法师娜塔莉也在帐篷中。

    她虽然身为宫廷魔法团的魔法师加入这次的调查团，但是未成年的娜塔莉大多都从事辅助分析……将其他研究人员念出来的数据纪录在纸上……的工作。

    今天她也在做这种工作时，事件发生了。

    「奇怪？」

    那一声称不算大，但是娜塔莉在聆听数据，所以听见了。

    「感应器消失了……」

    在这个帐篷里所说的感应器，就是地下城探索组使用的残留魔力感应器。那使用风属性魔法的〈探查〉与这里的分析装置连线，即时取得情报。

    感应器消失了？

    「啊，反应又……第四十层？奇怪？怎么会在那种地方……啊啊，反应又消失了。」

    这时，帐篷外传来格外响亮的声音。

    「紧急通知公会。」

    声音的主人是魔法大学的克里斯多福主席教授。

    他们刚才应该正要进入地下城才对……

    声音的主人一面做出指示，一面靠近娜塔莉所在的帐篷。接着他打开入口走了进来。

    「我是魔法大学的克里斯多福&#8226;布莱德。现在这里的负责人是谁？」

    「是，是我。」

    刚才还在寻找感应器反应的男子罗许举手回答。

    「很好，我以调查团的干部，以及受到国王全权委任的人之一问你。刚才地下城中是否发生任何异常状况？」

    「这、这……」

    这是个不知道该不该回答的问题。

    的确，他们作为同一个学术调查团派遣而来，但是每个组织的调查都有明确的区别。即使是调查团干部，也不知道该不该回答那个命令……

    「我理解你的立场。就先提供我们掌握的情报吧。刚才地下城里的人消失了。」

    「咦！」

    罗许错愕地瞪大双眼。

    他看见的感应器也消失了。与其说是只有感应器消失，想成使用者发生了什么状况比较自然。

    「看你的表情，这边也确认到消失了吧。」

    「是、是……」

    事已至此，可不能隐瞒情报。

    罗许感觉到地下城中发生了什么事情，不是该这么做的时候。

    「魔法团在第十层吧？」

    克里斯多福教授的问题只是确认。他早已透过间谍网得知魔法团在第十层，中央大学在第十一层。

    「魔法团使用的感应器我们魔法大学也有参与制作。所以我理解其机制……」

    没有必要隐瞒，这是要罗许老实回答的压力。

    「应该是使用风属性魔法，随时回传情报才对。消失后有什么反应？」

    「只有短短一瞬间……但马上就消失了，现在已经断线了。」

    「一瞬间？当时的地点是？」

    「显示在第四十层……」

    「四十……」

    就连克里斯多福教授也不禁错愕。

    过去的冒险者只到过第三十八层。当然，那并不代表三十九层以下绝对不可能抵达。虽不是不可能……但是三十层以下本来就是B级队伍也难以探索的阶层。

    克里斯多福教授手边的冒险者只有一百名C级……宫廷魔法团消失，无疑代表与他们同行的B级队伍「赤红剑」也消失了。

    如此一来，这一百名C级冒险者就是目前卢恩城里实质上的最强战力。即便如此，若是第四十层就不知道能否确实抵达……

    「总而言之，我派人去冒险者公会了。公会长应该马上就会过来才对。届时你们就跟他报告刚才的事情吧。」

    「是，我知道了。」

    罗许微弱地回答。

    包含克里斯多福在内，在场所有人都不知道接下来该如何是好……被绝望击垮。

    不对，唯有一人抬起头来，展开行动。

    只有娜塔莉&#8226;施瓦兹科夫跑出帐篷，在大街上往南方奔驰。

    没有敲门，门就被用力打开。

    「公会长，大事不妙了！」

    冲进门的是柜台小姐妮娜。

    包含妮娜在内，进入公会长办公室时不敲门的情况，都是发生了非常严重事态的状况。

    「说。」

    然而，就是在这种情况下更应该冷静。

    不论是公会长休，还是报告的人都是。休刻意慢慢地，以冷静的声音说。

    妮娜先深呼吸了一口气，接着报告：

    「魔法大学的克里斯多福主席教授报告，地下城内发生了某种状况，调查团消失了，并希望公会长能立刻来地下城入口一趟。」

    「调查团消失了……」

    意料之外的报告让休短短愣了半晌。

    「我马上过去。职员继续待命，让联络员去地下城办事处就好。别通知还待在公会里的冒险者。他们问起，就说我晚点再说明。」

    说完，休便披上披风离开办公室。

    （消失是什么意思？究竟怎么会……不对，最重要的是现在阿贝尔他们还在里面……对吧……果然……啊啊，可恶，在海上消失之后这次是在地下城失踪……希望能尽快找到……我可不想报告他失踪第二次啊……）

    骑上公会的联络用马奔向地下城的同时，休心乱如麻。

    抵达位于地下城入口的公会办事处帐篷时，休依旧心慌意乱。话虽如此，他仍是身经百战的公会长，具有强制冷静内心的方法。

    他深呼吸一口气平静内心，接着走进帐篷。

    帐篷中，魔法大学的克里斯多福教授、宫廷魔法团的次席研究部长以及中央大学的教授齐聚一堂。

    他们分别是各自调查团中，能够取得联络位阶最高的人。

    「克里斯多福教授，告诉我详情吧。」

    休率先请克里斯多福教授说明。

    克里斯多福教授的解说相当简洁。

    地下城里的人全部同时消失了。其中甚至有几人在自己的眼前消失。第十一层有包含克莱夫校长的中央大学调查团约一千人，第十层则有包含亚瑟顾问与赤红剑在内的宫廷魔法团约五十人。

    此外，从入口到第十一层配置了在卢恩城雇用的冒险者确保补给路线，他们应该也消失了。只不过，正确来说不知道他们与第十一层的人发生了什么事情。

    根据第十层魔法团成员使用的魔道具反应看来，能够确认他们消失了。魔道具的反应一瞬间出现在第四十层。

    「你说……第四十层？」

    就连休听了也不禁诧异。

    休也理解在场的一百名C级冒险者是卢恩城仅存的几乎全数战力。即使全部投入，一般而言也不可能抵达第四十层。

    没错，一般而言。

    「我听说第一层到第十一层没有半只魔物，这是真的吗？」

    没错，如果大海啸的影响使得第十二层以下也完全没有魔物……想抵达第四十层并非不可能。冒险者公会里没有留下三十层以下的地图，想找到往下的楼梯可能得花点时间，但是发动人海战术或许有办法成功。

    「没错，是真的。所以第十二层以下的确有可能同样没有魔物。」

    没错，有可能。

    有可能没有，但，有可能有。

    「不过问题是为什么消失了，原因可说是完全不明白。此外，也有可能发生相同的事情，甚至可说可能性很高。不知道消失的人在被传送的地方是否还活着。万分抱歉，我不能在这种不确定的状况下指挥部下进入。」

    克里斯多福教授斩钉截铁地说。

    休早就料到他会这么说了。身在相同的立场，休也会做相同的判断。

    「是啊，我想也是。我无权命令魔法大学的人。所以我希望魔法大学能够解除与卢恩城C级冒险者缔结的雇佣契约。」

    「好吧，这也无可奈何。我们魔法大学乐意解除与他们的契约。」

    「感谢。」

    说完，休低头致谢。
