第二卷 中央诸国篇II 「门」的彼端

阿贝尔不明白发生了什么事情。

    那一瞬间，身体飘起的感觉后立即着地的感觉来袭。下一刹那，眼前的景色为之一变，变成一片无边无际的草原……

    看到丽希娅、林、沃伦在他左右让他稍微松了口气，然后他还看见亚瑟与宫廷魔法团的调查团也在附近。

    「丽希娅、琳、沃伦，没事吧？」

    「没事。」

    「嗯。」

    沃伦点头。

    「亚瑟，你们那边没事吧？」

    阿贝尔对稍远处的亚瑟顾问喊。

    「嗯，看来魔法团的成员也被传送来这里了。」

    亚瑟环视周遭回答道。

    「传送？」

    「以前我在西方诸国的地下城体验过，和传送的感觉一模一样。虽不知是地下城内的其他阶层，还是另一个地方……但应该是被强制传送了。」

    亚瑟走向阿贝尔等人说明。

    与此同时，周围的魔法团团员也自然聚集而来。好几人手中握着残留魔力感应器。

    「感应器有正常运作吗？」

    「是，正在运作。我想应该有将这里的情报传给地上的分析班才对……」

    「那么，他们可能就会来救我们了呢！」

    琳开心地说。

    「这个……可难说了……」

    亚瑟顾问露出怀疑的表情。

    「怎么了，你有什么在意的事情吗？」

    「嗯，就是这个空间。丽希娅，这个空间是不是很像什么？」

    被这么一问，神官丽希娅仰望半空思考。

    想了一阵子，她终于想到。

    「很像〈圣域方阵〉……」

    〈圣域方阵〉是唯有高等神官能够行使，堪称神的奇迹的「绝对防御魔法」。其效果能够抵挡所有魔法攻击与物理攻击，不愧神的奇迹之名。

    然而，这个状况与〈圣域方阵〉相似代表……

    「也就是说，我们被关在某种结界里了吗。」

    「很有可能呢。」

    丽希娅回答阿贝尔的问题。

    「只是，结界大到看不出境界在哪里。」

    最起码，阿贝尔也理解自己被关在麻烦的地方了。

    无论如何都必须探索周围的状况。

    「琳，抱歉，你用〈探查〉看看周围有什么。」

    「收到～将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    琳的探查沿着空气扩散开来，带回情报。

    「那边大约五百公尺的地方有很多生物反应。大概一千个人类吧？其他还有大约五十个从没见过的生物反应。」

    「一千个人类……」

    「最有可能的大概是克莱夫他们也被传送过来了吧。」

    阿贝尔喃喃自语，亚瑟顾问便回答。

    「看来金丝雀遇难，我们也来不及逃跑就被卷进来了。这可真是的……总而言之，只能先去跟他们会合了……」

    「的确，没有办法。」

    就这样，赤红剑与宫廷魔法团的调查团，开始朝中央大学调查团被传送到的地点移动。

    阿贝尔等人抵达时，确实找到了中央大学调查团。

    然而对方并没有余力确认周遭的状况。

    还来不及理解状况，好几十发火属性魔法就朝他们飞了过去。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「好烫好烫好烫！」

    阿鼻地狱。

    眼前是少数符合这个形容的状况。

    他们只是研究人员，而且不是所有人都研究魔法。反过来说，无法使用魔法的人还比较多。要说为什么，是因为擅长魔法的研究人员不会在中央大学，而是主要会在魔法大学进行研究。

    而他们几乎没有上过战场的经验，不可能应付得了突如其来的攻击。

    进行应对的是冒险者。

    「魔法师展开〈魔法障壁〉！」

    〈魔法障壁〉是一种无属性魔法，能够反弹大多数攻击魔法，乃是非常优秀的防御魔法。初级魔法师也能施展，堪称外出冒险或上战场的魔法师第一个学会的魔法。

    只不过，坚固程度绝称不上高。

    为此，成为一定程度的高级魔法师后，比较常用自己的攻击魔法抵销对方攻击魔法的对消法。

    但在这次必须保护多数非战斗人员的情况……除了〈魔法障壁〉没有其他选择余地也是事实。

    「可恶，那到底是什么？」

    「不知道，从没见过那种魔物……它们有尾巴，应该是魔物吧？」

    体长两公尺，双脚直立步行，身穿疑似铠甲，以及疑似长袍的身影，在远方看来会误认为人类。

    但是跟人类最大的不同之处在于，它们长了看似爬虫类的大尾巴。仔细一看，长相也介于人类与蜥蜴之间……

    或许该说是某种异形。

    冒险者的疑问，其他冒险者也无法给出明确的答案。

    唯有一人瞪大双眼呆站原地──克莱夫校长。接着，克莱夫低语：

    「那是……魔鬼（Devil）……」

    他的声音很小，但是附近的冒险者听见了。他是在王城受到雇用担任护卫的C级冒险者队长。

    「克莱夫校长，您刚才说魔鬼吗？」

    「是、是啊……我只在文献上看过，但跟上头写的特征一模一样……」

    克莱夫一面回答，一面紧盯着魔鬼。

    「可恶！……五十只魔鬼，开什么玩笑！」

    队长也听过魔鬼的传说。

    据说，它们是神与天使的敌人。

    据说，它们是魔法无效的生物。

    据说，它们是凡人无法战胜的存在。

    据说……眼前只有绝望。

    中央大学调查团雇用的冒险者们骁勇善战。他们一面以〈魔法障壁〉保护调查团，一面配合时机发动攻击魔法反击。然而，如同传说所说，魔法全部都被弹开。

    如此一来，只剩下一种办法。

    近身肉搏。

    不过魔鬼不靠近，冒险者也无法主动出击。敌我距离约一百公尺，想拉近距离得花上十几秒。在这段时间内不能被魔鬼的魔法攻击打中。

    是要闪躲、用魔法防御还是用盾格挡。

    有些魔物会以远距离攻击魔法为主，视情况会接到狩猎它们的委托，因此每个队伍都分别确立了避开攻击魔法，进行近身肉搏的手段。

    「大家，我们上！」

    「喔喔！」

    接着冒险者们向前奔驰。

    魔法师用〈魔法障壁〉保护非战斗人员。

    神官负责替伤者治疗。

    前锋孤注一掷，对魔鬼发动近战。

    距离一百公尺，时间约十几秒。只要避开两、三发攻击就能直扑对方下怀。

    而不出所料，不少前锋成功对魔鬼们发动近身战。

    虽然成功了……

    「接招，死吧！呃噗！」

    孰料……魔鬼的近战也很强。

    冒险者们连同格挡的剑被劈成两半。

    以力量为傲的肉盾和盾牌一并遭到击飞。

    高速的长枪被躲过，惨遭剑刺穿。

    在此同时，魔鬼的后卫仍毫不留情地朝调查团发动魔法攻击。〈魔法障壁〉重新展开了好几次，魔力耗尽的魔法师一一昏倒在地。

    魔法战被压制，近身战不起效用。

    完全就是每况愈下。

    此时，包含克莱夫校长在内，调查团内所有的魔法师都展开了〈魔法障壁〉。然而……战线崩溃已经迫在眉睫。

    阿贝尔等赤红剑与宫廷魔法团就在这个时刻抵达。

    中央大学调查团的前锋遭到粉碎，后卫也魔力耗尽，遭到击溃只是时间的问题。

    终于抵达能够看见敌人的距离，但他们看见的敌人却是……

    「难道说……是魔鬼……」

    神官丽希娅不禁喃喃自语。

    「嗯，正是魔鬼。真是罕见……那边的调查团几乎都被打倒了。支撑那面〈魔法障壁〉的应该是克莱夫吧。」

    亚瑟顾问看出展开保护中央大学调查团，最后一面〈魔法障壁〉的只剩下克莱夫一人。虽然能够使用魔法，但克莱夫本来就是非战斗人员，只是一介学者，不过他依旧展现不愧为中央大学校长的实力。

    「从侧边攻击。魔法团，预备三射合一。」

    听从亚瑟顾问的指令，宫廷魔法团的团员开始咏唱远距离攻击魔法的咒语。

    「发射！」

    魔法团施展贯穿力强的标枪系魔法，刺进击差点粉碎克莱夫校长魔法障壁的魔鬼群体中。

    那一击消灭了超过十只魔鬼。

    「好厉害……魔法明明对魔鬼无效……」

    丽希娅在神殿学过关于魔鬼的知识，看见眼前这难以置信的一幕大表错愕。

    「那个说法并不正确。三人一组同时攻击一个敌人，就能够击破魔鬼的障壁，但这若是飞龙的风防御膜就无法成功了。」

    亚瑟顾问如此轻声笑道。

    （打得倒是打得倒……可是数量太多了。魔力消耗高到离谱的标枪系顶多只能施展四发……打不完。最后得发动近身战了吗。）

    脸上挂着笑容，亚瑟顾问身为指挥官在心中冷静地盘算。

    在那之后，他们稍微拉近距离重复了几次三射合一。共计四次攻击打倒了三十只以上的魔鬼。

    然而，除了亚瑟之外的团员全都魔力耗尽失去了意识。中央大学调查团也终于用完最后的魔力，濒临倒下。

    仅存的战力，只有魔力所剩无几的亚瑟顾问，以及赤红剑的四人而已。

    另一方面，魔鬼还剩下近二十只。

    而且那群敌人后方，还有一只魔鬼身躯格外高大，并散发非比寻常的存在感。

    「总觉得有一只不太妙啊。好，剩下用接近战。沃伦，用单纵队冲进去。」

    阿贝尔做完指示，沃伦就举起巨大盾牌向前奔跑。

    躲在他的盾牌与身体后方，阿贝尔、琳、丽希娅排成一列紧跟在后。在魔鬼眼中看来，无疑像是一面巨大盾牌正在接近。

    虽然沃伦的壮硕体格与巨大盾牌的装备常给人动作迟钝的印象，但绝对没有这回事。他的最高速足以跟阿贝尔并驾齐驱，持久力几乎无穷无尽，臂力甚至超越大型半兽人。身为冒险者，被誉为王国第一肉盾并非虚有其名。

    当然，单纵队突击不只有阿贝尔，还有琳与丽希娅，因此他放慢了速度。即便如此，不到一百公尺的距离依然在二十秒以内接近。在此同时，朝队伍飞来的攻击全都被沃伦的盾牌挡下。

    一抵达魔鬼群，沃伦顺势用盾牌将魔鬼撞飞。

    打开破口之后阿贝尔从沃伦后方杀了出来。

    紧接着，琳与丽希娅瞄准相同的目标施展现成的「二射合一」近距离魔法。

    沃伦趁这个时候再次冲进轰开的破口，以盾牌击飞魔鬼占据桥头堡，拓展己方的范围。

    赤红剑以沃伦为中心，阿贝尔往右，琳与丽希娅往左展开。为了避免遭到包围，他们从突破点扇状散开。

    在众人之中，阿贝尔的歼灭敌方的速度最快。他不硬接魔鬼的剑，招架使对方失去平衡后斩首。然而魔鬼之中也有异常擅长剑术的个体，偶尔会被绊住。在过去战斗过的魔物中，它们堪称难缠程度最顶级的强敌。

    赤红剑突击后，魔鬼后卫的魔法攻击目标，从中央大学的克莱夫转为赤红剑与魔法团的亚瑟。前锋遭到突破后，攻击又转为阿贝尔他们。

    要一面闪躲魔法一面近身肉搏，即便是阿贝尔也觉得吃力。

    魔法师琳与神官丽希娅就更不用说了。她们无法一面展开〈魔法障壁〉一面攻击。

    某个水属性魔法师或许办得到……不对，那个水属性魔法师本来就不会〈魔法障壁〉……在中央诸国，尚未确立同时发动魔法的手法。

    如此一来，就必须短时间内在攻击与防御间切换战斗。而且这次施展的是急就章的二射合一，一般而言应该马上就会崩溃，但琳与丽希娅过去经历过无数场战斗的锻炼。

    B级队伍「赤红剑」并非虚有其名。

    四人以单纵队突击后的近身肉搏葬送了十二只魔鬼，但是他们也濒临极限。

    最初的破绽果然是魔力耗尽。

    琳配合丽希娅的〈光芒标枪（Light Javelin）〉施展〈空气标枪（Air Javelin）〉的瞬间倒了下来。

    「琳！」

    在余光中看见这一幕，阿贝尔大喊。

    「琳魔力用完了，沃伦，掩护我们！」

    丽希娅大喊，拉着琳的身体退后。

    这时沃伦举起盾牌挡在两人前方，避免敌人追击。

    「赤红剑」持有的魔力药水已经见底，琳的魔力也消耗殆尽。丽希娅的魔力几乎归零，连一次〈魔法障壁〉的份都没有留下。

    剩下六只魔鬼，其中还有一只疑似头目的个体。直立双脚步行，看似爬虫类的外观和其他魔鬼相同，但比其他个体大一个头。不仅如此，它头上还长了两根犄角，明明是魔物却散发出有智慧的气息……又或者该说是态度绰绰有余。

    可是除了头目之外，阿贝尔发现还有三只魔鬼散发出明显非比寻常的气场。

    「头目还有它身边的三只手下，跟两只杂兵吗……」

    「阿贝尔……那只头目可能是魔王子……」

    丽希娅从沃伦的盾牌后方低语。

    「……啥？」

    丽希娅，你在说什么？怎么可能？魔鬼已经够难缠了，居然说是魔王子。你在说什么啊，丽希娅？啊哈哈哈哈！

    阿贝尔听了想这么说逃避现实。

    可是他明白丽希娅不是在开玩笑。

    「左右眼的颜色不一样……那是魔王子的特征之一。」

    的确，仔细一看，它的右眼是红色的，左眼是金色的。

    「魔王子是那个吧？觉醒前的……不是魔王，是魔王子？」

    「对，阿贝尔你说得没错。魔王子是有可能觉醒成为魔王的魔鬼。同时只可能存在四只，其中一只会成为魔王。神殿是这么教的。」

    「我听过。很强……吧？」

    「除了勇者之外……没有打倒过的纪录……」

    说到这里，丽希娅的声音不禁颤抖。

    这代的勇者据说在西方诸国……详情并未传到中央诸国。

    勇者一个时代只有一人。

    「总而言之，我先试着打倒魔王子以外的敌人。我就算说不用担心……可能也办不到，但有可能发生什么意料之外的事情。例如这个结界一般的空间破碎，或是类似的事情也说不定。不要放弃希望。」

    「阿贝尔……」

    丽希娅挽留似地呼唤，阿贝尔咧嘴一笑，面对魔鬼。

    一般魔鬼两只，强魔鬼三只，还有疑似魔王子的魔鬼一只。

    就连三只强魔鬼，阿贝尔都没有一对一能赢的信心。

    更别说魔王子……力量深不见底。

    太绝望了……

    （不是，跟格里芬站在眼前的时候比起来还算好多了吗……）

    从隆德森林回来的途中，格里芬突然降落在眼前……阿贝尔想和那个状况比起来还算好多了。

    接着，他觉得自己放松了多余的力气。

    「先从两只杂兵开始……」

    阿贝尔朝两只普通魔鬼一鼓作气踏出一步。

    魔鬼挥剑横扫。以超越以往的前倾姿势躲过攻击，他直接入侵敌方下怀，由下而上刺穿心脏。

    手中传来魔石粉碎的触感。

    在刚才的战斗之中，他确认到魔鬼心脏附近有魔石。而和其他魔物一样，只要粉碎魔石魔鬼就会消灭魔鬼。

    拔出剑来，身体顺势旋转一圈，阿贝尔抛下魔鬼的尸体，一个动作斩下第二只魔鬼的头。他从经验学到想一击打倒魔鬼，就只能击碎魔石或是斩首。

    这样，他终于能够面对最后的试炼。

    孰料这时竟发生阿贝尔意料之外的事情。

    魔王子举起手来，发射魔法。

    目标是沃伦的盾牌。沃伦连同盾牌，以及他背后掩护的丽希娅跟琳一并被轰向后方。

    「丽希娅！」

    阿贝尔忍不住大喊。

    「不要紧！我们三个都没事！」

    丽希娅大声回答。

    阿贝尔立刻理解魔王子为何这么做。魔王子制止身旁的三只手下，手持利剑走上前。它似乎想跟阿贝尔一对一决斗。

    「为了净空战场才把其余三个弹飞吗？魔鬼还真粗暴啊。」

    虽然语言应该不通，阿贝尔还是刻意说出口。

    魔王子似乎微微地咧嘴一笑。

    不过，难以想像它会跟下等生物单挑对决……不知是对强敌的敬意，还是纯粹无聊想玩，阿贝尔不得而知。

    但是……

    （这下走运了。现在就能跟原本要打倒那三只手下才能对决的魔王子战斗。能不能赢是别的问题就是了……）

    阿贝尔丝毫不敢大意地举剑。

    魔王子右手持剑，垂在身体旁边。

    然而，阿贝尔明白不能掉以轻心。那把剑和其他魔鬼不同，很细，绝对不是大剑。剑身长约一公尺左右，考虑到魔鬼的怪力，不难想像挥舞的速度相当之快。

    僵局持续了一阵子，最先打破寂静的是魔王子。

    它一眨眼拉近敌我距离，从右下往上挥砍。

    （好快！）

    速度超出预期，阿贝尔判断自己无法闪躲，从上方压住魔王子的捞斩。

    不对，他试着压住，却整个身体飞了出去。

    （超出凡人的速度与力量，这下难缠了。）

    判断压不住的瞬间，他主动向后跳，因此完全没有受伤。虽然没有受伤……但也丝毫不觉得自己打得赢。

    接着魔王子将剑高举过头。

    （不是不是，刚才是捞斩所以才能往后跳减轻冲击，从上方敲下来力量可无处可逃啊。）

    光是架式就让对手绝望……一般来说，让对方绝望的是阿贝尔才对。

    （与其说是招式厉害，这是活用速度与力量的剑，可是它的步法也不是外行。会阻止手下跟我单挑，代表它有一定的自信吗。）

    阿贝尔也举剑慢慢靠近。

    孰料那一刹那，十几发魔法从一旁朝魔王子飞来。

    中央大学调查团雇用的冒险者魔法师，将休息中累积的所有魔力注入魔法之中，同时朝疑似敌方头目的魔王子发射。

    魔王子想必也掉以轻心，又或者是太专注与阿贝尔对决，所有魔法都直接命中。

    魔法师再次魔力耗尽，施法瞬间所有人同时失去意识。

    就不知道结果的意义上来说，这样或许比较幸福。要说为什么，是因为那些魔法攻击完全没有造成任何伤害……

    「魔法全都被弹开了……」

    和沃伦一起被弹飞到魔法团附近的丽希娅看见这一幕，不禁喃喃自语。

    「一般魔鬼用三射合一就能打倒，那家伙用魔法可能杀不掉……」

    尽管满脸惨白魔力即将见底，亚瑟顾问还是忍不住开口说。

    魔鬼们的反应十分激烈。

    三只手下接连朝中央大学调查团施展远距离火魔法攻击。

    「唔……」

    现场已经没人有多的魔力能够展开〈魔法障壁〉了。中央大学调查团不在话下，魔法团也好，赤红剑也罢……

    亚瑟等人无力阻止魔鬼的攻击，只能紧咬嘴唇忍耐。

    丽希娅跪倒在地，眼泪不停夺眶而出。

    状况如此悲惨，却几乎没有进入阿贝尔的意识之中。他全神贯注在眼前的战斗。将剑高举过头的魔王子绝对会冲过来，机会只有一次。

    接着时机到来。

    踏步比刚才还快，但是在预料之内。

    比魔王子的踏步还快发动攻击。

    这就是阿贝尔的目标。

    「剑技：零旋！」

    以右脚为轴心旋转四十五度，在零距离闪躲敌人的冲锋攻击，顺势将剑刺进敌方左侧的招式。

    想必没有别的绝招更适合以必杀形容。

    阿贝尔的剑绕了回来，刺向魔王子的左侧……

    却挥了个空。

    魔王子上半身向后倾，躲过了攻击。

    「怎么会……」

    这句话忍不住脱口而出。

    在战斗中却成为致命破绽。

    魔王子由下而上，用没有持剑的左手背重击阿贝尔的下巴。

    阿贝尔立即闪躲这一拳反手攻击，但还是擦到了。

    大脑上下晃动。

    由于他在攻击命中前一刻上半身向后仰同时往后跳，勉强争取到了距离，却完全脑震荡了。

    人类的大脑在构造上是无法锻炼的弱点。

    他着地后……没有办法起身。

    只能拼命避免剑脱手。

    阿贝尔单膝跪地，仍勉强举剑，瞪着缓缓靠近的魔王子。

    「阿贝尔！」

    远方传来丽希娅的呼唤。

    （抱歉了，丽希娅。这次恐怕难逃死劫了……）

    孰料，战况第三度变化。

    天花板裂了开来，岩块崩落。

    魔王子与三只手下忍不住抬头一探究竟。

    阿贝尔的视线尽头，是一名从天花板一跃而下的水属性魔法师。

    凉身缠闪耀碎冰的模样，甚至有种幻想般的印象。

    接着，令人怀念的声音响起。

    「〈冰墙10层〉。」
