第二卷 中央诸国篇II 认真的凉

稍微往前回溯一点时间。

    娜塔莉跑出设置在地下城入口的魔法团帐篷，前往冒险者公会。正确来说，是冒险者公会附设的宿舍。她的速度跟平常人比起来不算什么，但对娜塔莉来说这已经是她此生此世、空前绝后、使尽全力的最高速了。

    娜塔莉脑中不断重复阿贝尔以前对她说过的话。

    「娜塔莉，如果你遇到不论如何都需要帮助的状况，那时我们又不在的话，就去依赖凉吧。」

    现在就是那个时候。

    娜塔莉冲进公会宿舍十号房的时候，里面只有凉一个人。

    凉正在使用其他三人挖掘而来的魔铜矿石实验炼金术，并第一次成功生成中级魔药。那是以伤口草为基础，使用魔铜矿石生成的药水。

    凉当初看见配方的时候想「要把矿石加在饮料里吗？」但魔铜矿石只是触媒，最后必须从药水里拿出来……这方面的麻烦也是冒险者不自己制作魔药的原因。

    就在他沉浸在成功的喜悦中时，娜塔莉冲了进来。

    「凉先生，救命！」

    她上气不接下气，好不容易才开口说出这句话，双手扶着膝盖气喘吁吁。

    「娜、娜塔莉？」

    凉回头看着门口，发现是最近刚刚认识，除了自己之外唯一知道的水属性魔法师少女。

    「总而言之，先喝杯水再说吧。」

    说完，他在右手生成装满水的冰杯子，交给娜塔莉。这一幕非比寻常，不过现在的娜塔莉没有余力理解。

    她一口气把水喝下，稍微冷静了下来，也能够深呼吸了。

    「凉先生，阿贝尔先生他们在地下城里失踪了，请帮忙找到他们！」

    听见娜塔莉的那句话，凉立刻起身，穿上平时的长袍、斗篷，并将米迦勒精心制造的小刀与村雨插在腰间。

    「我边走边听，走吧。」

    说完，他就快步走出宿舍。

    娜塔莉一路全力从地下城入口跑来，尽管疲惫不堪，却还是心想不能在此时扯后腿，如字面所述咬紧牙关跟上。

    可是……她来到大街上腿一软跌倒了。

    「啊啊，对不起。你一路跑过来呢。是我太不贴心了。你搭这个吧。〈推车〉。」

    凉这么说，生成长约两公尺左右的冰制推车。

    那是过去曾经载着被打上岸的阿贝尔回家的〈推车〉。卢恩城的道路这么平坦，应该能够顺利使用才对。

    「呃、呃……」

    然而，娜塔莉十分困惑。

    最主要的原因是太显眼了。

    小孩子眼光发亮地盯着那台〈推车〉看。

    女生则是看着闪闪发亮的〈推车〉。

    （插图009）

    〈推车〉反射光芒闪闪发光。

    坐在上头相当需要勇气，但是凉不等人。

    「看来你没体力上车呢。」

    说完，他从后面双手抓起娜塔莉的腰，直接把她放到〈推车〉上。

    「咦……」

    事情发生在转眼之间。

    接着凉跑了起来，〈推车〉当然也跟着他跑。这就是那种魔法。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈推车〉突然移动害娜塔莉尖叫。

    移动中，她的说明会支支吾吾也情有可原。突然被放到这种推车上，又在高速移动，不过，她还是说出了最基本的情报。

    赤红剑与宫廷魔法团的调查团共计五十四人，在地下城内被传送到了别的地方。依照魔道具的功能显示，传送目标很有可能是第四十层。

    同时，在第十一层调查，数量超过千人的中央大学调查团也很有可能遭到传送。只不过，关于他们被传送到哪里则是毫无情报。

    「嗯，我大概理解了。」

    抵达地下城入口，凉将〈推车〉解除，娜塔莉同时坐倒在地。

    「话说回来，娜塔莉怎么会来找我？」

    （插图010）

    凉对此感到怀疑。

    凉因为娜塔莉是自己以外唯一的水属性魔法师而感到在意，但老实说仅此而已。他只有帮她送信给阿贝尔而已，在那之后一次也没见过面。分明如此，娜塔莉却说自己直接跑来找他。

    「阿贝尔先生跟我说过，如果不论如何都需要帮助，他又不在的话，就依赖凉先生。凉先生一定愿意帮助我。」

    「原来如此，阿贝尔他……」

    凉只说了这句话，但就连娜塔莉也看得出来他下定了某种决心。

    「好，那我去去就回。」

    说完，凉便走向地下城的入口。

    地下城入口遭到封锁。这是当然的，因为不晓得里面发生了什么事情。

    两名承接公会委托的冒险者在入口前站岗。

    「借我过。」

    可是凉不在乎，企图通过。

    「不行，不可以。我们不能让任何人进入地下城。」

    「我是D级冒险者。〈冰墙〉。」

    说完，凉在自己与冒险者间展开〈冰墙〉让他们抓不到自己，确保了通往地下城的路。

    「这、这什么，透明的墙壁？喂，你不准进去地下城！」

    凉抛下这一声，快步跑下通往第一层的百阶楼梯。

    第一层大厅。

    「〈主动声纳〉。」

    「刺激」透过周围的水分子扩散开来。接着碰撞物体反射。

    「真的什么也没有。」

    昨天的情报说到第九层为止什么也没有，〈主动声纳〉充其量只是确认。

    即使没有魔物，地下城的各阶层仍非常辽阔，前往通往下层的楼梯也很花时间。更何况三十层以下就连公会都没有地图，并没有完全掌握阶梯位置。

    若是要爬到第四十层不知道要花多久……

    这时，凉想到直接挖通各阶层地板这个方法。

    在动画与漫画中很常见到……凉也在某部作品上看过！

    问题是地下城的墙壁与地板异常地坚硬，又或者是再生速度相当地强大……不过他回想起兵蚁怪的事情。

    在第一层看见兵蚁怪的时候，阿贝尔说「蚁怪会挖纵向的洞穴，跑来第一层」。

    蚂蚁如果会挖洞，那人类应该也挖得了！

    一般人或许有困难，但是凉办得到。

    没错，毕竟他可是水属性的魔法师。

    「〈磨料水刀6〉。」

    以〈磨料水刀〉在直径两公尺的正六角形顶点处穿洞，接着顺时间旋转六十度……

    挖通了。

    直径两公尺的洞穴在地上出现，凉毫不犹豫跳了下去。

    高度约十公尺左右……就算直接掉下去，好好落地应该就不至于受伤，但是很有可能会弄痛脚。

    他想既然如此，在着地瞬间从脚底喷出〈喷射水柱〉，获得轻微的浮力。这当然不容易，可是和从整个背部射出〈喷射水柱〉冲刺相比简单多了。追根究柢，从脚底喷出〈喷射水柱〉是救了凉好几次性命的技巧，不过主要是在与海中魔物的战斗。

    凉就用这个方法顺利来到第三十九层。

    途中一只魔物也没有遇见真的非常奇妙。

    「话虽如此，思考原因不是我的工作。」

    凉现在该做的事情是与阿贝尔会合，平安将他带回地面上。

    「这下面就是第四十层……既然如此，〈主动声纳〉。」

    「刺激」扩散至整个第三十九层……来到通往第四十层的阶梯。就在即将往下延伸的时候，扩散中断了。

    「嗯？好像有个跟结界一样的东西……」

    凉这时回想起娜塔莉告诉他的情报。

    反应一瞬间出现在第四十层，但是马上就消失了。

    「不知道发生什么事情让人很担心，但也没有办法……」

    他喃喃自语道，跟过去一样咏唱魔法。

    「〈磨料水刀6〉。」

    第三十九层的地板开了一个洞。

    凉从洞口一跃而下。

    穿越洞穴的时候他感到些许的抵抗感，以及世界反转似的感觉。

    （这个感觉让人回想起与恶魔蕾欧诺儿的战斗……她好像说叫做封廊？可是，总觉得跟那个时候比起来浓度比较淡？是不完整的封廊吗？）

    穿越疑似结界的境界往下一看，就看见异形正在逼近屈膝跪地的阿贝尔。而且阿贝尔即使跪在地上，依然举着剑。

    （阿贝尔站不起来？总之先把他们隔开吧。）

    凉开口咏唱：

    「〈冰墙10层〉。」

    〈冰墙〉在阿贝尔与异形之间生成，将两人隔开。

    凉自己则是在异形与数百具焦黑尸体之间降落。

    （那是……中央大学的调查团吧……真凄惨。）

    这么想完，他就朝阿贝尔迈开步伐。

    在此同时，包含异形在内所有人都鸦雀无声。

    「阿贝尔，你有没有受伤？」

    凉偶尔也会说出有常识的话。

    「没事……凉怎么会在这里……」

    「当然是来救你的啊。话说，没有受伤却站不起来……啊啊，大概是脑震荡之类的吧。阿贝尔居然会因为脑震荡差点被杀死……还差得远呢。」

    听见凉的话，阿贝尔差点露出半哭半笑的表情。

    「要你管，我只是脚滑了一下而已。」

    「剑士脚滑……不是，的确常有这种事情。」

    凉回想与师父杜拉汉的对练，以及湿地的地面非常不稳。

    「总而言之，很多人在担心你，我们回去吧。」

    「我是很想回去……」

    说到这里，阿贝尔看了一眼异形怪物。

    「那个我来打倒。没有问题吧？」

    「不，凉，等等。那可是魔王子啊！」

    阿贝尔慌慌张张地制止。

    「魔王子？魔王的小孩？这种玩笑换个时间再说。跟魔王有关怎么可能那么弱？」

    「魔王子是未来会成为魔王的魔物……好像是这样，而且很强！」

    「原来如此，果然类似魔王的小孩。难怪看起来那么弱。」

    虽然有点鸡同鸭讲……凉还是面对魔王子。

    这时，魔鬼终于回神过来。

    制裁干扰决斗的人。就如同刚才以魔法将中央大学调查团的冒险者燃烧殆尽一般，三只手下毫不留情地执行制裁。

    魔王子的三只手下朝凉发射六根火箭。

    （〈冰枪术6〉。）

    凉全都以冰枪个别迎击。

    从没跟别人学过魔法的凉不知道〈魔法障壁〉这种东西的存在。

    为此，他都以〈冰墙〉或是〈冰枪术〉弹开，或是用水属性的攻击魔法抵销迎击。就跟现在一样。

    （〈喷射水柱3〉。）

    迎击后立刻反击。

    从三只手下脖子后方发射〈喷射水柱〉，接着横向平移……三颗头颅就滚落在地。

    三只手下同时从脖子喷出鲜血卧倒在地。距离三只手下发射火箭不到短短几个瞬间。

    没有人知道发生了什么事情。

    就连超一流剑士阿贝尔都无法理解。

    （我勉强知道凉用平时的冰枪迎击……但他之后做了什么？魔鬼的头怎么掉在地上？莫名其妙！）

    莫名其妙的当然不只阿贝尔一人。

    最无法理解的可能是魔王子。

    它只知道自己的部下被某种方法在转眼间打倒了。

    它的眼神中浮现憎恨。

    一般魔鬼不论被打倒多少它都面不改色，但是三只手下被打倒似乎让它怒火中烧。

    充满激烈憎恨的双眼转向凉。

    然而，凉却……

    「那种眼神我早就习惯了。你右手拿的是剑？是喔……」

    凉姑且从腰间拔出村雨，产生冰刃。

    见状，魔王子一瞬间绷紧表情。

    「来，魔王子什么的，放马过来吧。」

    凉的言词挑衅，但架式毫无破绽。

    魔王子似乎也理解这点，高举自己的剑不轻举妄动。

    看见魔王子摆出高架式不动，凉也摆出高架式。

    他不常摆出这个架式。

    凉最擅长的架式是正眼……将剑摆在中段，可说是容易转移到攻击或防守，基础中的基础架式。

    相较之下，高架式是完全攻击型。

    实际上摆摆看就会知道，这个架式完全无法以剑格挡来自对手的攻击，也无法招架。换言之，就是不能用剑只能闪躲。

    防御力零，因此是完全攻击型。

    维持完全攻击型的姿势，凉慢慢地滑步靠近。

    魔王子起初稍微后退，最后决定停止后退迎击。

    接着……

    魔王子一口气拉近距离，挥下利剑。

    「太慢了。」

    凉右脚向前踏出半步躲开魔王子的劈砍，绕到失去重心的魔王子侧边，从后颈砍下它的头。

    魔王子的冲刺跟纵斩速度都很够……但是凉心里的预测是……

    「蕾欧诺儿快多了……」

    没错，恶魔蕾欧诺儿的冲刺堪比溃灭冲锋，接近音速的冲刺恐怕使用了风魔法。

    过去独眼刺客鹰也用过类似的冲锋攻击。

    对于抱有那种预期的凉来说，魔王子的速度太慢了。

    阿贝尔傻在原地。

    （那什么鬼……）

    那和阿贝尔学的剑术有着根本上的不同。

    步法也好，重心的移动也罢，当然剑本身也是！

    可是，他知道凉的剑非比寻常了。

    那恐怕不是天生的才华……而是经过大量练习，难以想像的锻炼，以及多到恐怖的实战训练习得的剑术。

    仅仅一剑，但对阿贝尔这个等级的剑士来说，想要理解其中蕴含的庞大资讯并不困难。

    阿贝尔五秒后才回神。

    他回过神来，再次理解发生了什么事情，转向凉的方向。

    接着他正想跟凉道谢时发现，惨遭斩首的魔王子并没有倒下。

    而凉也发现了。

    「头被砍断还不会死……有点麻烦呢。」

    凉向后一跃，拉开距离。

    「耐力非常厉害……但是魔王应该更强才对。最起码不像你这么弱。话虽如此，你也听不懂吧。」

    凉说的同时，魔王子捡起掉在地上的头颅，放回肩膀上的原处。

    脖子的连接处发出嘶嘶声。

    「那个再生能力还挺厉害的……说得也对，那就来测试看看能再生到什么程度吧。〈磨料水刀256〉。」

    含有冰晶磨料的两百五十六根高压水柱在魔王子周围产生，以乱数轨迹移动，连同空间一并切割。

    那是过去（好像）切穿恶魔蕾欧诺儿，凉现在的王牌绝招。当时因为蕾欧诺儿非比寻常的再生速度无法分出胜负……

    这次在乱数轨道途中，凉听见了「啪叽」一声某种坚硬物体破裂的声响。

    那一瞬间，尽管被切成碎片依然企图再生的魔王子身体完全崩溃，再也不动了。

    「魔石碎了……」

    坚硬物破裂的声响，是魔王子魔石碎裂的声响。

    虽然无法回收魔王子的魔石，但三只手下是被斩首击倒，因此能够顺利回收。确认后，凉走到阿贝尔身边。

    「谢谢你，凉。得救了。」

    阿贝尔老实地低头致谢。

    「哪里哪里，感谢的心情请我吃一次公会餐厅的晚餐就能表达啰？」

    「知道了知道了，我接下来一周每天请客。」

    说完，阿贝尔笑着拍拍凉的肩膀。

    「好痛好痛，阿贝尔真是怪力。你说一周可别忘记啰！」

    此时，赤红剑的其他成员与亚瑟顾问也来到阿贝尔身边。

    「阿贝尔……太好了……」

    丽希娅露出快哭出来的表情抱住阿贝尔，并在抱住他的瞬间哭了出来。

    在她身旁，沃伦双手抱着依然没有恢复意识的琳朝凉低头致谢。

    「我是代表宫廷魔法团调查团的魔法团顾问，亚瑟&#8226;贝拉席斯。感谢您的鼎力相助。」

    说完，亚瑟也对凉低头致谢。

    「啊、没有，不用客气。我本来就是听魔法团的娜塔莉告知现况才会过来，幸好赶上了。我作梦也没想到，居然会变成这种状况。」

    进入凉视野的是魔力耗尽尚未完全恢复的宫廷魔法团成员，以及被魔鬼燃烧殆尽的中央大学调查团遗体。

    「那边的是中央大学调查团的人吧……」

    「嗯……是我们力有未逮……」

    「就算带不回遗体，是不是带些遗物回去比较好？」

    「我们魔法团的成员应该快醒来了，之后再请他们回收遗物吧。」

    亚瑟顾问看着魔法团回答。

    「凉，我们去回收魔鬼的魔石吧。」

    阿贝尔陪着哭完的丽希娅提议回收魔石。

    「我想把卖掉的收入捐给遗族。」

    （真是的……阿贝尔真不适合当冒险者。活下来的我们会连死掉的你们的份一起花的！这才比较像是冒险者会说的话。）

    身为冒险者明明是后辈，凉却格外地高高在上。

    （算了，这可说是比较有阿贝尔的风格吧。）

    凉到最后都高高在上。

    可是说出口会被骂，因此他只有在心里想想。

    不过，他这时发现自己听见了不容忽略的话。

    「你刚才说魔鬼吗？刚才那些是魔鬼？」

    凉环视战场，看见散落一地的异形尸体。

    「是啊，我们也是第一次遭遇魔鬼。追根究柢，中央诸国应该也好几百年没有出现过魔鬼了……不知道它们在这里干嘛。」

    （恶魔跟魔鬼果然不一样……米迦勒（暂名）在《魔物大全》上补充的不是魔鬼，而是恶魔才对。这样米迦勒（暂名）会写「强度：强弱不定（即便是最弱，也能单体轻松消灭一座城市）」也有道理了……跟蕾欧诺儿的战斗如果不是在封廊，卢恩城一定会受到很大的灾情。）

    想到这里，凉忽然想到。

    「话说回来，刚才我在第三十九层用探查系魔法的时候发现了奇怪的东西。就在通往第三十九层的阶梯处，回去的时候顺便看看吧。那跟这次的事件或许有什么关系。」

    凉打倒魔王子后，笼罩第四十层疑似结界的东西就消失了。

    （与其说是结界，比较像是不完整的封廊……卢恩城里出现的封廊恐怕利用了日蚀。那个恶魔蕾欧诺儿也说那有她有无可奈何的制约……我虽然擅自认为那是亚空间……通往与卢恩不同的别处桥梁，但……嗯，情报还不够。搞不懂。）

    搞不懂的时候就放弃思考。凉认为这不失为一种解决办法。

    魔力耗尽失去意识后苏醒的魔法团，回收王国中央大学调查团成员的遗物，赤红剑、亚瑟顾问与凉则是回收魔鬼的魔石。

    「魔石的颜色……是黑色的呢……」

    凉的声音绝不算大，但是众人中经验最丰富的亚瑟顾问却做出反应。

    「我也是第一次回收魔鬼的魔石……竟是黑的……」

    「亚瑟老先生，听你这么说像是你以前看过魔鬼，或是跟它们战斗过呢。」

    「嗯，凉啊。你说得没错。冒险者时代，我在西方诸国和它们交手过……但是没有打倒。」

    亚瑟顾问回顾往日般露出遥望远方的眼神。

    一般而言，魔物的魔石会是该魔物属性的颜色。火属性是红色，水属性就是蓝色等等。

    「黑色」代表……暗属性？

    （可是那三只不是射了火箭吗？）

    回想那场战斗，凉莫名地不停加速。

    「凉，中央诸国上次遭遇魔鬼大概是两百年前了。魔石的情报就连神殿中也没有留下。」

    神官丽希娅补充关于魔鬼魔石的情报。

    「魔鬼据说某天突然出现。为此，神殿中甚至在争论它们是否会使用时空魔法。」

    「时空魔法！」

    时空魔法堪称异世界题材的必备要素！

    （不是，但米迦勒（暂名）说魔法只有火、水、风、土、光、暗六种属性跟无属性……并没有时空魔法……对不对？）

    「有时空魔法这种东西吗？」

    凉不特别问任何人说。

    「目前所知的时空魔法有〈无限收纳〉跟〈传送〉吧。两者都正如其名。」

    令人意外的是，回答的居然是阿贝尔。

    「太棒了！我说什么也想学……」

    凉这么说，阿贝尔就露出十分愧疚的表情。

    「啊啊……能够使用时空魔法的人，就我所知在中央诸国里仅仅只有一个人。帝国的哈根&#8226;本达男爵而已。」

    「喔喔～有了〈无限收纳〉，不只猎物的魔石，就连素材也能一并带回来。有了〈传送〉就能轻松移动到猎场或是回家，一定很方便。」

    凉想像那一幕，开心地说。

    然而，阿贝尔的表情却比刚才还要愧疚。

    「是啊，冒险者都会这么想。可是本达男爵是帝国的人……帝国不可能让那种人才自由行动……」

    「咦？那是什么意思……」

    「本达男爵身为帝国军的附属，必须时常从事帝国的武器与粮食搬运工作，被当成某种方便使用的工具人……」

    在凉眼中看来那也十分可怜。

    的确，考量到军队这种组织，〈无限收纳〉跟〈传送〉想必令人求之不得。可是，话虽如此完全剥夺一个人的自由，实在是太过分了。

    「〈无限收纳〉跟〈传送〉都只有本达男爵能够使用。前代本达男爵也能够使用那两种魔法，但是在那段期间他的儿子哈根，也就是现任的本达男爵却无法使用。从前代过世的那一瞬间起，现任本达男爵才会〈无限收纳〉和〈传送〉，所以与其说是魔法，比较常有人说是某种诅咒。」

    「原来如此，不只是一脉相传，一代能使用的也只有一个人……的确像是诅咒呢。」

    凉说的话让阿贝尔忽然停下手。

    （一代只有一个人……最近才想到这个词……）

    阿贝尔想了一会才想到。

    （啊啊……勇者也是吗。）

    卢恩城遥远的西方。直线距离约四千公里以上。

    七人队伍全副武装，等待某件事发生。

    「来了！」

    听见男魔法师的话，所有人举起武器。

    七人前方，距离五十公尺远的空间，是一片长方形的漆黑。高五公尺，宽四公尺。如果奈特莉王国中央大学的学术调查团的成员在场，或许会指出那与克莱夫校长命名为「门」的物体一模一样。

    一名美女从那扇「门」后走了出来。

    美女身高一百七十公分，身材傲人……但仔细一看，她长了小小的角，还有黑色细长的尾巴。

    是恶魔蕾欧诺儿。

    「嗯……还以为有什么奇怪的东西过来看看……原来是人工『祭坛』吗。」

    蕾欧诺儿说，朝「祭坛」迈开步伐。彷佛不把在场的人放在眼中。

    「慢着，魔王。你就死在这里吧！」

    这么大喊的是七人队伍中的剑士。他恐怕是队伍中最年轻的成员……大概只有十九岁，然而，那名剑士就某种意义上来说也是领袖。

    「嗯？魔王？」

    原本打算无视，蕾欧诺儿却听见无法忽略的单字。

    「你们称呼我为魔王？」

    这时，蕾欧诺儿第一次面对七人队伍。

    「付出众多牺牲建造『祭坛』，并在那里举起火焰，魔王就会降临是众所周知的事实！」

    这么喊的是名看似神职人员的壮年男子。

    「是说……特地让魔王什么的降临，你们又是何人？」

    刚才的年轻剑士回答这个问题。

    「我是勇者罗曼！讨伐魔王的人！」

    「ㄩㄥ（ˇ）　ㄓㄜ（ˇ）？勇者啊。喔喔，勇者啊！」

    这么说完，蕾欧诺儿笑了。

    那是个完美符合「凄惨」一词的笑容。

    「勇者应该很强吧？那就让我好好享受享受吧。来吧，来吧来吧来吧来吧来吧，和我打一场吧！」

    就这样，在遥远的西方，因为几场误会与偶然，恶魔蕾欧诺儿与勇者的队伍展开战斗。

    「〈神圣铠甲〉！」

    「〈武器附魔〉！」

    「〈风之守护〉！」

    「〈邪恶抵抗力提升〉！」

    「〈体能强化〉！」

    ……

    魔法接连咏唱，强化勇者罗曼。蕾欧诺儿浅浅一笑，看着那一幕说：

    「我听说人类都用远距离魔法战斗无聊得很……你们想全部赌在那个勇者身上吗？」

    「只有勇者打得赢魔王。罗曼一定打得倒你！」

    不参与魔法强化的斥侯回答蕾欧诺儿的问题。

    「原来如此原来如此。说得也对，果然还是交锋有趣吧。」

    曾几何时在封廊中与某个魔法师的战斗，在蕾欧诺儿脑中苏醒。

    （他叫凉是吧……真愉快啊。没想到居然会被切成碎块。那么，勇者实力又如何？）

    蕾欧诺儿沉浸在与凉战斗的回忆中时，勇者做好了准备。见状，蕾欧诺儿不知从何拿出剑说：

    「那么，勇者什么的。差不多可以了吧？我准备好了，随时放马过来。」

    说完，她右手持剑，勾勾左手的手指挑衅。

    「别小看我，魔王！」

    年轻气盛的勇者罗曼一口气拉近距离，刺出一剑。然而蕾欧诺儿轻而易举地闪过那使尽浑身之力的刺击，之后躲过罗曼凌厉的攻势。她完全没有用自己的剑招架，而是悉数闪躲。

    「唔！」

    挥了这么多剑却完全砍不中，对罗曼来说是第一次经验。

    「唔嗯……」

    恶魔蕾欧诺儿轻声呢喃，第一次用剑接下罗曼的右横扫，直接弹了回去。

    「唔呃！」

    罗曼失去重心，旋即后仰避开蕾欧诺儿的横扫追击，大幅向后垫步拉开距离。

    「攻守互换。」

    说完，蕾欧诺儿眨眼间接近，一剑刺穿罗曼的腹部。

    「奇怪？」

    发出惊呼的是蕾欧诺儿。

    勇者的第一招是冲锋后的刺击，她自己也想试试看……原本只是牵制的攻击居然命中了。

    「这……也太无聊了吧。」

    说完，她把剑从罗曼的肚子拔出来，挥了一次甩开上头的血。

    「你、你这家伙……」

    「啊啊，攻击我是无妨，如此一来我也会反击喔？现在不是应该先救那个什么勇者吗？」

    说完，蕾欧诺儿对勇者队伍完全失去兴趣，走向人工祭坛。

    祭坛上摆着一颗人头大小的水晶。

    「嗯，这是颗好宝珠。战斗很无聊，但是能取得这个就不算白跑一趟。」

    她在宝珠前举手，宝珠就消失了。

    「慢着，魔王……」

    也许是神职人员的回复魔法发挥了效果，勇者罗曼已经能够起身了。

    「没错，就是那个。姑且订正，我可不是什么魔王。」

    「胡说八道。你那么强……不是魔王又是什么！」

    大喊的是女魔法师。

    「就算你问我是什么……我也只能说不是魔王。你们同心协力或许能打倒现在的魔王吧？而且，人类之中也有我这种程度的强度喔？嗯，那场战斗甚是愉快，还想再打一次啊。」

    蕾欧诺儿再次回想与凉的战斗，微微一笑。

    「居然……不是魔王……」

    勇者罗曼呻吟道。

    「没错，吾名为蕾欧诺儿。勇者什么的，你就变得更强吧。难得当上了勇者，最起码也得是人类之中最强才行。」

    「有比我还强的人类……」

    「比你强一万倍。继续精进吧。」

    说完，蕾欧诺儿就走进「门」。与此同时，门消失无踪，只留下勇者队伍以及失去了宝珠的祭坛。

    「有什么在靠近呢。」

    最先察觉的是凉。听见这句话，赤红剑与亚瑟顾问停下采集魔石的手，再次采取备战态势。

    「是人类。虽然不是魔物……但是人数很多……」

    凉这么说的三分钟后，阿贝尔等人也看见了他们。

    「那些……是不是卢恩城的冒险者？」

    「没错，好像是冒险者。可是也有别的城市的冒险者呢。」

    阿贝尔与丽希娅看出靠近的团体大多是卢恩城的D级冒险者。

    「大概是克莱夫他们在这座城市雇用的冒险者吧。他们负责确保地上到第十一层的路线安全。」

    亚瑟顾问对那些冒险者从何而来心里有数。其中也有人是中央大学调查团在王城雇用的护卫。

    「也就是说，被传送来的不只第十层和第十一层吗……」

    阿贝尔这么说，起身举起一只手。靠近的冒险者一看到他，就立即发出「喔喔～」的欢呼。在来到这里之前好像没有战斗，但是被传送到不知名的地点想必十分令人不安。那个欢呼也像是在吹散心里的不安。

    借助会合的近百名冒险者之手，一行人采完魔鬼的魔石并回收了中央大学调查团的遗物，终于踏上回家的路。

    自从凉冲进地下城已经过了约三个小时。

    「其实应该确认一下有没有其他冒险者被传送过来比较好……」

    阿贝尔喃喃地说，看了琳一眼，但是接到他的视线，琳摇了摇头。

    「对不起，不再等一下没办法用〈探查〉调查。」

    「那么，我用水属性魔法找看看吧？虽然有点困难，应该有办法才对。」

    「抱歉，有劳了。」

    凉主动提出，阿贝尔便点头回答。

    「〈主动声纳〉。」

    凉的「刺激」透过第四十层空气中的水分子扩散开来。不久之后，「刺激」撞上第四十层的墙壁反弹回来。

    「没有人了，在场的人就是全部了。」

    （只是……通往第三十九层楼梯的奇怪反应……死掉了？停止活动了？和刚才用〈主动声纳〉感应时的反应完全不一样……嗯～在这里讲也不是办法，只能跟大家一起看了吗。）

    关于那个变化，他决定暂且不说。

    「好，那就出发吧。」

    阿贝尔一声令下，一行人便朝地上迈开步伐。

    第四十层通往第三十九层的阶梯。

    那里有一颗人头大的漆黑水晶球……只是上头布满龟裂。一旁，是某种东西粉碎般的沙堆。

    「我第一次看见，这是什么？」

    亚瑟顾问的话道出了一切。在场所有人都不晓得那究竟是什么。从一起传送到第十层的残留魔力感应器的反应来看，那的确有刚才还在发出魔力的痕迹。

    「结界不见了，现在读取的情报应该回传给地上了。」

    亚瑟这么说，将看似黑水晶的球装进袋子里。

    凉心想，真的可以那么轻松地把不知道是什么的东西，装进袋子里带回地上吗……

    「这叫做结界袋，能够隔绝内外的魔力。带回地上……算是当作唯一的证据吧。」

    但是亚瑟顾问说出非常薄弱的借口敷衍了过去。

    之后，一行人在没有魔物的地下城内不停往地上爬。

    爬上第十二层的阶梯，来到第十一层，就看见接受公会长休的委托之二十名冒险者在那里等候。

    「阿贝尔先生！欢迎回来！」

    声音格外响亮的，是将阿贝尔当成哥哥崇拜的剑士，拉。

    「喔、喔喔，拉。抱歉，可以请你们帮忙魔法团搬行李吗？」

    「当然没问题！包在我们身上！」

    拉这么说，和他的队伍「峰回路转」抱起魔法团中特别大的行李，加入了团体之中。

    一行人加入了二十名C级冒险者，继续朝地上前进。

    在此同时，走在团体前方的凉不知不觉间和阿贝尔并肩行走。

    「凉，这次真的得救了，谢谢。」

    阿贝尔低语似地小声对凉说。

    「阿贝尔……这个话题已经在请我一周晚餐时就结束了喔。」

    凉如此回答，缓缓摇头。

    「不是，这我知道……」

    「既然知道就直接付诸实行吧。啊，对了，如果真的想感谢我的话，就给我对我来说非常重要的情报吧。」

    「在、在我知道范围内的话……」

    凉突如其来的要求让阿贝尔焦急。

    「在回卢恩城之前去过的凯拉迪，我们不是在那边吃过咖喱吗？」

    「咖喱……啊啊，科瑞吗。我记得。」

    发音果然很标准。

    「阿贝尔说过卢恩也有卖好吃咖喱饭的餐厅，请务必告诉我在哪里！」

    「这样就好的话算不上什么。我带你去请你吃吧。」

    「喔喔～！绝对喔？说好了喔？如果毁约的话，我就把你切得比刚才的魔鬼还碎喔！」

    「笑不出来……」

    回想起魔王子被切成细块的光景，阿贝尔脸颊抽搐。

    「阿贝尔只要不毁约就没问题。」

    凉边说边用力点头。阿贝尔见状露出微笑。

    在地下城入口，以公会长休为首，魔法大学的克里斯多福主席教授等人等待一行人的归来。

    其实凉打倒魔王子的瞬间，笼罩第四十层的结界就解除了。残留魔力感应器的情报也回传给地上，让地上的众人知道他们平安无事，且正在朝出口移动。

    「各位，回来辛苦了。我们准备了饮料与食物，先慢慢休息吧。详细报告日后再说。」

    休用响亮的声音说。

    然而，他心中丝毫不平静。

    （吼，真是的，受不了。阿贝尔，幸好你回来了……说真的说真的。嗯，我还以为这次真的完蛋了！居然失踪，为什么你这么常失踪？上次是走私船，这次是地下城……拜托，可以请你不要再进去地下城了吗？没错，成绩十分亮眼了，也已经B级了，各方面都没问题了，接地上委托就好。我准！）

    休心乱如麻。

    而他这时找到了凉，一口气跑上前，紧紧握住凉的肩膀。

    「凉，不顾守卫的制止进入地下城是怎么回事……」

    「唔……对不起……」

    这是事实，因此凉完全无法反驳。

    「休啊，别这么说。多亏凉出手相救，我们才有办法生还。能不能网开一面？」

    亚瑟顾问这时伸出援手。

    「咦？啊，是这样吗……这样啊，那……做得好……不是，但也不能完全免除罚则……可是……」

    「好，那我就给你详细报告吧。休啊，跟我来一下帐篷。就是这样，凉可以走了吧？」

    「不是，那个，啊啊……凉，我、我姑且还是会追究你的责任……嗯，总之还是感谢你的协助，谢谢啦。」

    休边说着这句话，边被亚瑟顾问拉着走进后方的帐篷。

    「被亚瑟老先生救了……太好了。」

    不必被卷入多余的碎碎念，凉感谢亚瑟。他判断自己离开也没关系了，迅速迈步走向冒险者公会。

    帐篷中。

    「亚瑟顾问，请您详细说明在第四十层究竟发生了什么事情？」

    休帮自己和亚瑟各倒了一杯水，在椅子上坐下。

    「这个啊，就从传送后开始说起吧。」

    亚瑟喝了一口水，开始说：

    「我们突然被传送到第四十层。同时，疑似在第十一层作业的克莱夫也被传送了。而且克莱夫他们还被传送到一群魔鬼前。」

    亚瑟只说重点，刻意以连续短句报告。

    「ㄇㄛ（ˊ）　ㄍㄨㄟ（ˇ）？魔鬼吗。咦？魔鬼是神殿故事里出现的那个魔鬼？」

    「没错，就是那个魔鬼。」

    休吃了一惊。

    这是当然的。这两百年来，中央诸国没有遭遇魔鬼的案例。

    虽说是两百年，但长达八代的时间。爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的时代……可说是遥远到难以想像的过去。说到那种时代的事情，几乎与传说相同……

    由于勉强会在神殿教导的「故事」中出现，魔鬼本身唯有名字受到认知，但也只有这种程度的认识而已。

    「而且数量居然高达五十只。其中更有三只强大的个体，甚至一只魔王子。」

    「魔王子是……迟早会成为魔王的个体吧？遇到那种东西居然能够活着回来……不是，失礼了。因为是亚瑟顾问跟阿贝尔才对。」

    一般来说绝对无法。休这么想摇头说。

    然而听了这句话，亚瑟顾问也摇头否定。

    「不对……阿贝尔的确很厉害。了不起。要不是有他，我们早就全军覆没了吧。不过，就连阿贝尔也差点死在魔王子的剑下……」

    「咦……？那怎么会……难不成……」

    「嗯，那时凉现身了。」

    凉打穿第四十层的天花板，从天而降的景色，就连亚瑟也不禁目瞪口呆。

    首先，从没听过有人打穿地下城的地板。而且后来才知道，他居然四十层全都以那种方法移动……

    不可能！

    没错，就是不可能。

    在亚瑟认识的人之中也不乏一流的水属性魔法师，而且不只一人，可是恐怕没有半个人能打穿地下城的地板。哪怕是火属性或风属性也做不到。

    实际上，土属性也办不到。过去亚瑟曾亲眼看过尝试失败的现场，因而笃定。虽然能稍微挖开……但是很快就会再生。

    地下城的地板与墙壁就是这种东西。

    而这种事情……操纵前所未闻、前所未见水属性魔法的青年，居然平淡自若地办到了。

    「休啊，那个叫凉的青年究竟是何方神圣……」

    在凉与魔鬼的战斗中，亚瑟心中一直存在这个疑问。可是，他当然没有得到令人满意的回答。

    「就算您问我是何方神圣……我也只能回答他是带着阿贝尔从魔山南方回来的人而已……」

    接着，休跟亚瑟顾问说了阿贝尔归还的故事。

    「原来如此，那就是阿贝尔的朋友吗……」

    「是啊，两人感情的确很好。」

    对从小就认识阿贝尔的亚瑟来说，阿贝尔独立后交到朋友是十分特别的事情。

    与此同时，他也感到开心。

    对阿贝尔来说，丽希娅、琳跟沃伦当然是最重要又无可替代的伙伴，但并不是朋友。

    朋友必须是对等关系才行。

    令人惋惜的是，熟知各种隐情的三人并无法跟阿贝尔成为对等关系，即使想成为也办不到。

    王城中有一点朋友……可是对他们来说，不知道算是什么程度的朋友……

    阿贝尔虽然受到后辈尊敬，不过那些并不是朋友。

    说不定，B级队伍白色旅团的菲尔普斯有可能成为他的朋友，但菲尔普斯恐怕没有那个意愿。就算轻松地对待彼此，对菲尔普斯来说阿贝尔就本质上仍是应该尊敬的对象。

    在此同时，阿贝尔说凉这名青年是他的朋友。这对亚瑟来说非常值得高兴。

    而且，那名青年还强得离谱！

    在这个世界，不对，不论在任何世界，强大就是正义。无论主张多么正确，没有强大支持也不会获得认同，而是会被对手的强大颠覆。

    非关善恶，而是真理。

    想到这里，亚瑟轻轻摇头，停止了思考。

    「凉强到可怕。不对，是强到令人害怕。说到他有多强，甚至能瞬杀魔王子。」

    「……蛤？」

    休无法理解。

    他知道凉很强。除了阿贝尔说过，他还听过其他谣言。可是，瞬杀魔王子……？

    「这……这种事情可能吗？」

    「他都做给我看了，讨论可不可能没有意义。」

    亚瑟言之有理……休无法轻易接受却也是事实。

    「顺带一提，魔王子的三只部下也被秒杀。而且是三只同时。我完全不懂他是怎么办到的。」

    说到这里，亚瑟只能苦笑。回程途中他问过阿贝尔，但是阿贝尔也说没有看见。

    「阿贝尔说过，凉是破格。」

    「真的能用这种话打发吗？」

    「话虽如此，还有什么其他办法？在我看来，那个破格的魔法师跟阿贝尔感情融洽，不太有可能与我国为敌才是最重要的。休的立场也一样吧？」

    「因为相同的理由，他不太可能会跟卢恩城为敌吗。」

    说到这里，休大叹一口气。

    「虽然他跟阿贝尔的个人友谊可以称为己方，不过让愚蠢的贵族对凉出手就麻烦了。所以我决定故意不在报告书中提到凉。可以吧？」

    「我知道了。我这边的报告书也会避免写上凉的名字。」

    就这样，凉暂时回避了被卷入贵族的权力斗争之中。

    阿贝尔一行人自地下城第四十层归来的隔天，凉一早就在城外跑步。

    当然，他好好地吃了早餐。

    总觉得昨天的战斗让他心情很不畅快，于是才为了发泄情绪练跑。起初十号房的其他三人也想陪凉一起跑……但是慢慢被拉开，最后三人都跑不动了。

    「尼尔斯，前锋怎么能这么快就跑不动？慢慢走也可以，不要停下来。」

    「不是，凉……你到底……多有体力啊……」

    其他两人已经完全倒地了，但尼尔斯身为剑士又是前锋，几乎靠着毅力慢慢地继续跑起来。

    「没错没错，慢慢走也可以，重要的是不要停。」

    说完，凉提升速度先走一步。

    「喔、喔喔……」

    城外，没有人听见尼尔斯的回答。
