第二卷 中央诸国篇II 演习场中

到了中午。

    三人异口同声地说：「无法，还无法。」没办法吃午饭。

    无可奈何，凉自己寻找餐厅……但每一间都兴趣缺缺。他没有「想吃这个！」的欲望。

    肚子还挺饿的。一早开始跑步，这是当然的……但现在凉的肚子究竟在寻求什么……走在一如往常的大街上，他找不到想吃的东西，只好在东门附近平常不会走的小巷子乱逛。

    就像这样，他会找到那个香味纯属偶然。

    以小豆蔻与香菜为中心，掺杂了好几种香料的，那蛊惑人心的香味……

    咖喱！

    被那个香气吸引，凉走进某间店。

    那并不是咖喱专卖店，店内挂的菜单上还写着汉堡跟义大利面。

    「欢迎光临～」

    店后方传来中年女性的声音。环视店内，或许是因为稍微过了用餐时间，客人只有一个。

    白金色长发、绿色眼眸……那个客人的眼睛瞪得大大的，看着凉的方向。

    过了一阵，那名女子动了起来。女精灵右手拿着汤匙把咖喱送进口中，同时伸出左手朝凉招了招。

    凉被那只手吸引走了过去。

    「瑟、瑟拉小姐……午安。」

    「嗯，没想到凉也知道这家店……」

    「不是，是偶然。我闻到咖喱的香味。」

    「喔喔！真内行！想在卢恩吃咖喱来这间店准没错。总而言之，你坐旁边吧。」

    瑟拉这么说，拍拍自己隔壁的椅子叫凉坐下。

    凉一坐下，瑟拉又吃了起来。

    不久之后，老板娘端了水过来。

    「久等了，请问要点什么？」

    「请给我咖喱饭。」

    「请问要多辣？」

    「多、多辣？」

    没想到居然可以选择辣度……

    「有不辣、中辣跟大辣三个阶段可以选择。」

    「那就中辣好了。」

    凉这么说，隔壁的瑟拉就用力点头说：

    「老板娘，我也再来一份中辣！」

    「好，两份中辣～」

    说完，老板娘就回厨房了。

    见到瑟拉又点了一份，凉讶异地看着她。瑟拉发现了他的视线，慌慌张张地解释道：

    「精、精灵体力消耗得比较快，绝对不是我贪吃！」

    「又没有人那么说……」

    美女慌张解释的画面十分可爱。

    刻意清了清喉咙，瑟拉强硬地改变话题。

    「话说回来，凉现在住在哪里？」

    改变话题就问住哪。这是王道。

    「我住在冒险者公会的宿舍。」

    「宿舍？注册冒险者三百天内能住的那里吧？只是能利用北图书馆就代表你D级以上……对不对？难道说，你用超快的速度达成委托累积成绩，高速升级吗？」

    「不是……我用了叫做升级注册的制度，直接注册为D级。」

    毫无成绩就注册为D级让人有点难为情。

    「升级注册吗。真厉害。嗯，凉看起来就很强，从D级开始也能令人接受。」

    瑟拉不知为何接受，连连点头。

    「看起来就很强……第一次有人这么说……」

    「是吗？那就是周围的人没眼光了，没办法。」

    说着说着，那个蛊惑人心的香味飘了过来。

    「中辣咖喱饭，请慢用。」

    端到凉面前的咖喱饭……跟在日本吃的咖喱饭一模一样。

    不是印度咖喱或是爪哇咖喱，而是加入各种香料与小麦粉的浓稠咖喱……正宗日式咖喱！

    「这是……」

    当然，凉最喜欢日式咖喱了。印度咖喱也相当不赖，但印度咖喱自成一格，跟凉心中的「咖喱饭」不一样。

    他一面为日式咖喱感动，一面舀了一匙吃了一口。

    「好好吃……」

    吞下那一口的同时，他忍不住发出感叹。

    「就是说吧，就是说吧？」

    一旁的瑟拉跟自己一样开心地点头。

    在那之后凉的汤匙就没停过。

    他当然没有狼吞虎咽，而是诚挚地面对咖喱饭。这个形容最贴切。

    享受美食的时候，言语只是干扰。

    两人吃个不停，终于吃完的时候……他们的表情都充满至高无上的满足。

    「好好吃喔。」

    「嗯，好好吃。」

    将两人刻成雕像的话，一定会取「心满意足」这个名字。

    结帐完毕，他们离开「饱食亭」。凉这个时候才知道自己走进的店名叫「饱食亭」……

    「话说回来，瑟拉小姐是冒险者，但从没在公会看过你呢？」

    这是凉时常怀抱的疑问。凉自己绝说不上整天泡在公会，但由于他常常去公会附设的餐厅，才会想到从没看过瑟拉。

    「啊啊……因为直到最近我都在王城出差。而且我承接了长期委托，所以不会去公会。」

    「长期委托？」

    「我在这里的骑士团，卢恩边境伯爵领地骑士团担任剑术教官。」

    「剑术教官！」

    凉忍不住大声惊呼，慌慌张张地四处张望。

    「别看我这样，其实我挺强的喔？」

    瑟拉这么说，由下而上仰望凉的脸。动作与表情破坏力十分强大……

    （糟糕，好有魅力……）

    凉靠意志力拼了命地把眼睛从瑟拉身上别开。

    「就是因为我做这种工作，才借住在骑士团宿舍隔壁的领主宅邸。」

    （领主，卢恩边境伯爵……话说回来，我从没听过他是什么样的人。）

    「对了，凉。你之后有事吗？」

    「没有，没什么事……应该会回宿舍继续练习炼金术……」

    「你的目标是制作魔像吗……我说，不嫌弃的话要不要跟我来场模拟战？」

    瑟拉的邀约十分唐突。

    「走进饱食亭的时候，凉看起来相当不满。该怎么说……想发散心中战斗欲望的感觉？」

    真是一针见血。凉自己也理解原因是昨天与魔王子的战斗。为此，今天他才会起来晨跑发泄……然而，瑟拉也感觉得出来就代表他明显没有发泄完全。

    「我也在的话，就能用骑士团的演习场。演习场有常驻型的魔法障壁，也有骑士团的优秀神官，不用怕受伤。一般冒险者几乎没有机会进入。怎么样，想不想去看看？」

    美女说「想不想去看看」的邀约，不可能拒绝得了。

    「好，我想去。」

    在路上，瑟拉解释了不少骑士团的事情。

    原本的剑术教官是麦斯&#8226;道尔，乃是王城知名剑术流派休姆流的传承者。负责由麦斯训练休姆流，并与瑟拉进行模拟战累积实战经验。

    「麦斯是很好的老师，就算跟初学者差不多，只要进入骑士团一年也能累积不少实力，所以这座城市的骑士团等级很高。

    骑士团长奈维尔&#8226;布莱克和公会长感情很好，公会长偶尔会带酒来找他讨论事情。骑士团与冒险者公会是城里的两大武力组织，其他城市虽然偶尔会反目成仇，但是卢恩没有那种情况。不过，说不上感情非常融洽……对，感觉比较像是劲敌。能够互相切磋琢磨，或许是因为领袖的感情不错吧。

    骑士团与冒险者是这种关系，我这个冒险者担任骑士团的教官完全没有受到排斥。时间也很自由，所以能去图书馆跟饱食亭非常令人感激。」

    瑟拉开心地跟凉说了很多事情。

    领主宅邸与骑士团宿舍位于城镇最北方。入口处高高挂着卢恩边境伯爵的纹章「雌鹿」，理所当然地戒备森严，一般人的进出受到限制。

    话虽如此，瑟拉是骑士团的剑术教官，又住在领主宅邸，当然看脸就能通过。

    「欢迎回来，瑟拉大人。」

    卫兵以不是客套，而是发自内心的敬礼迎接。

    「我回来了。奈许，这位是冒险者凉。接下来我们要在演习场进行模拟战，麻烦你帮他办手续。」

    「我知道了。凉阁下，麻烦请出示公会卡。」

    办完手续后，他们顺利进入骑士团宿舍。

    骑士团演习场。虽然也有训练场，但是想进行集体模拟战等，这个设施能够提供骑士团员比较自由的场地。构造或许可以形容为罗马竞技场的小型版。

    正巧下午三点的钟声响起时，瑟拉与凉进入演习场的休息室。神官在那里预备以防万一。

    「抱歉，现在我们要用演习场进行模拟战。麻烦各位神官待命。」

    瑟拉这么说，便直接走进演习场。

    「凉，武器就用演习用的武器吧。这间模拟武器库里的武器全都没有刀锋，选喜欢的用吧。」

    说完瑟拉就选了与腰间细剑差不多的剑。

    凉平常使用村雨，与其说是剑比较接近刀。形状在实际存在的武士刀中最接近三日月宗近。武器库不可能有武士刀，于是他选了长度与平衡感最相近的剑。

    可是，这时凉忽然心生怀疑。

    「瑟拉小姐，你为什么知道我会用武器？我怎么看都应该是魔法师吧？」

    没错，凉看起来并没有武器。

    米迦勒的特制小刀与村雨虽然插在腰上，但从外表看不出来。分明如此，瑟拉却一眼就看出凉会使用武器的近身战。就连阿贝尔也是在凉到了卢恩城跟他说以后，才知道凉会近身战。

    「那是因为凉的步法和举手投足……吧？毕竟剑与魔法都会使用的人……我也算是其中之一。」

    没错，瑟拉恐怕是优秀的魔法师……应该是风属性魔法师。凉擅自想着「精灵擅长风魔法」这种奇幻世界的王道设定。

    「总而言之，开始吧。」

    演习场中央，两人相隔约二十公尺面对面。

    「凉，准备好了吗？」

    「是，随时都可以开始。」

    「那我上了！」

    说出这句话的同时，瑟拉消失了。

    （好快！）

    她眨眼间跳跃拉近与凉的距离，二话不说挥下最迅速的攻击。

    凉没有退后，反而往前刺出剑。

    他在剑速来到最快、瑟拉还没完全施力的点之前架开。否则对方乘着力量的纵斩会把剑打断。

    招架，瞄准瑟拉的手攻击。

    然而瑟拉单手放开剑躲过，并用一只手横扫。

    凉将重心往后移，以摇摆背的动作避开。

    不改变脚的位置将重心往前放，顺势纵斩。瑟拉躲过攻击后二连刺还以颜色。

    凉躲过第一刺，一面闪躲第二刺，一面由下而上捞击，瑟拉便轻轻向后垫步躲过。

    短短不过几秒钟。

    交锋暂时结束。

    「好厉害啊，凉！」

    瑟拉满脸欣喜，由衷开心地对凉说。

    「不是，瑟拉小姐也太快了吧。」

    没错，她的速度快到吓人。昨天的魔王子远远不及，眨眼间入侵的惊人速度堪比恶魔蕾欧诺儿与刺客鹰的冲锋。

    「可是凉不是躲过了吗！骑士团里也没有人闪得过那招冲刺。」

    瑟拉这么说，环视周遭。凉也跟着看了看四周，发现观众席上坐着好几十名疑似骑士团员的人。

    「你反应得过来，代表以前经历过那种冲锋攻击吗？」

    「是……以前有过几次。」

    「原来如此……那么下一招我就全力以赴！」

    「等一……」

    凉还来不及说完，再次……这次是超音速的冲刺。而且随后挥落的剑速……

    （比刚才还快！）

    剑速比刚才快了约五成左右。这个速度实在不可能闪躲，想上前招架更是难上加难。

    在速度最快的点接招，他感受到攻击沉重如山。

    （瑟拉小姐那么苗条，怎么这么重……）

    凉脑中浮现对女生说绝对会挨骂的话。

    最初的交锋还来得及招架反击，现在却完全以防御为优先。虽然偶尔会施展牵制的刺击或横扫，但那充其量只是牵制。

    然而，贯彻防御的凉宛如铜墙铁壁。

    独眼刺客鹰也好，恶魔蕾欧诺儿也罢，到最后都无法突破凉的铁壁防守。

    贯彻防御的凉正是如此坚固。

    分明如此……

    （唔～好难。简直就跟承受师父的剑一样……）

    就连铁壁般的防守都逐渐出现破绽。

    光就速度而言，尽管只有一点，瑟拉有可能超越被称为妖精王的杜拉汉。

    （这是那个吧，应该是风魔法吧。）

    当然没有禁止使用魔法的规定。

    不过，这种速度领域的交锋通常没有使用魔法的时机。即便只有片刻的分神，也会在那一瞬间落败。纵使是凉的魔法生成速度，也无法在这个速度领域施展魔法。

    可是……

    （可是瑟拉小姐用了。她的挥手、踏步，就连身体移动的速度都用风属性魔法提升……）

    魔法控制强到令人畏惧。

    跟呼吸一样施展魔法都不足以形容。她能在完全无意识的状况下使用魔法……什么也不用想就宛如不停跳动的心脏……她的魔法控制高到这种程度。

    （插图011）

    她的风属性魔法与剑术融会贯通的程度，明显高于恶魔蕾欧诺儿。由于剑也由风属性魔法增强威力，攻击异常沉重。

    面对速度与力量都超出自己的对手……必须使用非常手段才能获胜……但是凉不想用那个方法。

    难得有这种程度的对手，这么贵重的经验……

    想起来，自从跟师父杜拉汉的最后一次对练以来，他就生疏了不少。如果能靠这次对决矫正就太幸运了。

    变化十分细微。而最能体会变化的果然是凉自己。

    而那个变化是「逐渐崩溃」。

    过去他都勉强支撑住，最终还是难免抵达极限。不停重复承受攻击，剑快撑不住了。

    （这下实在不太妙了吗……）

    又过了几十回合……

    喀锵！

    破局。

    格挡瑟拉的右横扫时凉完全失去余力，无法架开而是以格挡承受。那一刹那，剑应声折断，下一瞬间瑟拉的剑停在凉的脖子上。

    「我输了。」

    观众席传来欢呼声，但对凉而言无所谓。

    「凉，你好厉害！」

    瑟拉这么说抱住了他。

    「咦……」

    事情发生得过于突然，凉脑中惊慌失措。

    「啊，抱歉……」

    瑟拉红着脸放开他，却立刻握起他的双手用力上下挥舞。

    「居然能承受我的『风装』的剑，凉太厉害了！」

    「没有，能完美使用那招的瑟拉小姐太强了吧。」

    这是凉直率的感想。

    使用风属性魔法提升身体所有动作的速度……发想十分单纯，但做不到。即使想得到，使之化为形体也困难无比，若是要实现半吊子的魔法控制可办不到。

    追根究柢，一般人的魔力量绝对早就魔力耗尽了。

    「毕竟我练习了很久啊。比起这个，凉的防御根本是铜墙铁壁。那是什么！虽然知道你是很努力学会的……究竟是怎么做的？」

    「我的剑术是师父锻炼出来的。」

    「师父？」

    「是，送我这件长袍的师父……」

    闻言，瑟拉的双眼瞪得比平常还大。

    「妖精王是你的剑术师父？」

    「咦……你怎么知道？」

    瑟拉认得妖精王的长袍让凉大吃一惊。

    「啊啊……这个……精灵算是半妖精，所以就种族特性上能够理解那件长袍是妖精王的长袍。我知道妖精王非常中意你……甚至送了你那件长袍。可是我还以为他是因为魔法才中意你的，没想到居然是剑术师父……跟妖精王学剑而不是魔法也挺有意思的。」

    「以前好像有人跟我说过一模一样的话……真的那么奇怪吗？」

    过去龙王卢温笑着说过相同的话。

    「不知道该不该说奇怪……妖精王本身就已经是传说中的存在了……算了，无所谓。」

    瑟拉露出难以言喻的表情。

    接着正想继续开口时，观众席有人对她搭话。

    「瑟拉大人，快到与阿方索大人对练的时间了。」

    望向声音传来的方向，一名年轻女子用尽全力大声呼唤瑟拉。

    「啊啊……已经这么晚了吗。凉，抱歉。我去工作一下。」

    说完，瑟拉就招手请刚才大声呼唤她的女子过来。

    「阿方索大人是……？」

    「领主大人的孙子，去年刚成年吧。领主大人的子嗣全部去世了，所以预定由阿方索继承下任领主。他以前是个没用的男孩，交由我负责教育……但是他想侵犯我，我就一剑刺碎了他的肩膀。」

    这里有一个平淡自若说出恐怖言词的精灵……

    「他不是下任领主吗……？」

    「没问题。当初雇用我的时候，领主大人就说过宅邸里发生那种事情就杀无赦。能保住一命就够幸运了吧？」

    那是个灿烂的笑容……光看那个笑容，绝对不可能想像她说出口的内容。

    以后还是注意言行举止好了。

    聊到这里，呼唤瑟拉的女子刚好来到演习场中央。

    「蕾莉塔，这位冒险者是凉。他是我重要的人，帮我送他到外面。那么我就去上课了。」

    说完，瑟拉想必是用了风魔法，她一跃跳到出口，直接走出演习场。

    剩下凉与蕾莉塔两人。

    蕾莉塔从听了刚才瑟拉的介绍就一直目瞪口呆。

    「那个……」

    「啊！万分抱歉！」

    凉这么说，蕾莉塔才终于重新启动。

    「我是宅邸的女仆，名字是蕾莉塔。请您多多指教。」

    「我是冒险者凉。我才要麻烦多多关照。」

    「那么，我带您去大门，这边请。」

    说完，蕾莉塔就迈开步伐，可是她在口中念念有词。

    「重要的人重要的人……」

    那个声音没有传进凉耳中。

    离开演习场，在前往大门的途中，一辆马车追过凉两人在他们面前停下。

    打开门走出来的男子是……

    「这不是凉吗？居然会在这里遇见你。」

    「公会长……」

    没错，是结束向领主报告，正要回公会的休。

    「你要回宿舍吧？我有话跟你说，上车吧。」

    「咦……」

    由于发生了昨天的事情，老实说他不太想上车……

    「那边的小姑娘，凉会由我确实送回公会，帮我通知一声。」

    说到这里已经没有拒绝的余地了。

    「蕾莉塔小姐，谢谢你。我会搭公会长的马车回去，就先告辞了。」

    「好的，我会帮两位转达。」

    说完，凉就搭上马车。

    马车里只有休一个人。

    「打扰了。」

    「没事，坐那边吧。」

    看见凉坐好，休敲敲马车的墙壁，马车便开始行驶。

    「那么说有话，我想你应该也知道才对，是关于昨天的事情……」

    「是……」

    昨天亚瑟顾问救了他，但今天躲不掉了……凉做好各种心理准备。

    「不是，别那么紧张。亚瑟顾问跟我说了不少，我知道你没赶上就会全灭了。关于这点，我也很感谢你。就是这样，谢谢你。」

    说完，休虽然坐着，却还是低头致谢。

    「没有，是我自己跑去的……」

    意料之外的进展让凉不知所措。

    「就算是这样，你还是救了阿贝尔的命两次。话虽如此……不理会卫兵的制止硬闯也不行。身为隶属于公会的人，大摇大摆地放你一马会有问题。所以做为惩罚，我想请你接受委托。」

    「委托吗？」

    「是啊。你自从注册以来，就一次也没有承接过地上委托吧？」

    仔细想想，他的确从来没有接受过委托，不过其实根本不用想。

    「有可能只是还没接呢。」

    「啊啊，不是可能，就是没接。」

    休斩钉截铁地说。在前往领主宅邸之前，他在公会确认过了，所以可以断言。

    「话虽如此，也没有什么需要你紧急处理的委托，以现在开始两个月内达成三个委托的形式处理。想承接什么委托是你的自由，这点处罚应该没问题吧？」

    罚则轻得出乎意料。

    「那个……我或许不该这么说……罚这么轻好吗？」

    「没问题，这样没有人会有损失。」

    公会能够处理委托。

    凉能够累积实绩。

    阿贝尔等获救的人……有可能认为他只是在普通地承接委托，所以没问题……？

    总之没有人有损失。

    「话说回来，凉你怎么会在领主宅邸？」

    「啊啊，我去打了一下模拟战……」

    凉一派轻松地回答，那一瞬间却看见休瞪大双眼的表情。

    「你、你没有打坏设施……吧？不要紧吧？」

    「讨厌啦，我怎么可能做那种事情呢？」

    凉当作开玩笑地四两拨千金。

    休反倒不认为是玩笑，完全笑不出来。

    「是剑的模拟战，本来就不会打坏东西。」

    「这、这样啊……没事就好。嗯，嗯。」

    休发自内心松了口气点头。说到这里，马车终于抵达了公会。

    德布希帝国帝都郊外，第三魔法演习场。

    皇帝魔法师团现在正在那里进行模拟战，一边二十人进行演习。如果奈特莉王国的宫廷魔法师见到这一幕，必定会吃惊到表情扭曲。

    首先，没有人咏唱。

    而且每一发攻击魔法的威力，都和王国魔法师所知道的截然不同。不仅如此，魔法师没有停下脚步，而是一面移动一面发动魔法。边跑边发射火球术，或是朝对面射来的火球发射空气斩抵销……

    六个人守望着演习。

    皇帝魔法师团师团长菲欧娜&#8226;卢宾。

    皇帝魔法师团副师团长奥斯卡&#8226;鲁斯卡。

    菲欧娜的副官，玛莉。

    奥斯卡的副官，尤尔根&#8226;克希荷夫。

    以及现在正在演习中对战之两个中队的中队长。

    副师团长奥斯卡以格外严厉的眼光注视着演习。

    「这就是目前的极限了吗……」

    他的喃喃自语十分微弱，没有针对任何人，却让随侍在后的两名中队长背上冷汗直流。现场的气氛甚至让人想说对不起。

    「花了半年进步到这种程度，我想应该不至于悲观才对。」

    师团长菲欧娜言词温柔，但注视着演习的视线绝不温柔。

    「是，另外还有两个中队，共计四个中队……这么一来要达成『师团』规模，不晓得要花多久。总而言之，这次的演习就先到此为止吧。」

    「嗯，也对。」

    以菲欧娜的话为信号，奥斯卡手中发射出战斗结束，类似信号弹的三色魔法弹在空中炸裂开来。演习中的两个中队看见战斗结束的信号当场立正站好，转向观众席。

    唯有一人不知是否用尽了体力坐倒在地。

    「笨蛋！」

    不知道是谁说的话……

    霎时间，极细的火箭擦过地上那个人的脸颊刺进地面。

    「咿！」

    跌坐在地的队员口中发出悲鸣。炎矢来自副师团长奥斯卡的手中。

    「蠢蛋！不要因为战斗结束就掉以轻心！以为结束的瞬间，才是最该绷紧神经的时候！」

    「是！」

    所有队员齐声回应。

    「师团长要发表意见。全体注意。」

    说完，奥斯卡便朝菲欧娜微微点头。

    「各位，演习辛苦了。虽然比上次进步，但还称不上及格。」

    听见菲欧娜的话，队员们更加立正不动。

    「明天起，我将与副师团长奉皇帝陛下之命，前往奈特莉王国的港镇惠特纳什，预计两个月后归来。回来之时会再看一次各位的演习。相信届时能看见更加精进的样貌。完毕。」

    「完毕」这一声的同时，所有人握紧右拳摆到左胸前行帝国式的敬礼。数量正巧五十人，绝称不上多，那一幕却足以让人认知到所有成员都是精英。

    师团长菲欧娜等四名干部返回师团长室后，皇帝魔法师团的团员开始整理演习场。

    师团中没有愚蠢之徒敢混水摸鱼。每天的训练顺利进行，使自己的力量进步，结果将是能在战场上幸存。在场所有人都切身体会过这点。

    想要每天顺利地训练，必须时常维持演习场的整备。然而，在此同时未必严禁私语。

    「受不了，哪有人会在结束的瞬间坐下来？」

    「是啊，那一刹那我还以为死定了。」

    他们在谈论刚才奥斯卡射出的极细白色火箭。

    「我、我又不是想坐下才坐下的……」

    「可是副队长今天很温柔嘛。以前同样坐下来的家伙……我记得好像是第三中队的人，双脚被射穿了吧？」

    「对对，听说刺进大腿的炎矢从内侧烧伤双脚……感觉就很痛。」

    想像那一幕，团员们浑身颤抖。

    但是这则故事其实是误会。

    双脚被射穿是事实，但由于那不是会延烧的火焰，因此脚内部并没有烧伤。在场的治愈师也立刻进行治疗，遭到贯穿的团员现在仍在努力训练。话虽如此，这种故事必定会被加油添醋。

    「不过，照着训练的确有变强，变强就能活下来。认真训练的确最好。」

    「嘿啊，说得没错。」

    「可是老实说，副师团长到底多强？现在的我们说不定……」

    「白痴，差了好几个次元。就算师团全部一起上也会被秒杀。话说，我想对上师团长恐怕也会一起下地狱。就连师团长都说自己远远比不上副师团长了……自己想想就知道了。」

    「好厉害……『爆炎魔法师』的称号不是虚有其名……」

    「话说回来……惠特纳什真远啊。」

    从演习场回到师团长室，菲欧娜摊开中央诸国的全域地图喃喃自语道。

    「我记得，我们是以嘉宾身分获邀参加五年一度的惠特纳什开港庆典对不对？」

    菲欧娜的副官玛莉一面泡茶，一面回答。

    「嗯，第三皇子康莱德皇兄会代表帝国参加……但是皇帝陛下不知道为什么要我一起跟去……」

    菲欧娜露出难以理解的表情沉思后，转向坐在老位子上的奥斯卡说：

    「师父，你觉得为什么？」

    「殿下……属下不是说过好几次请您不要用那个称呼了吗……」

    「这里只有平常的四人，有什么关系？」

    这里只有师团长菲欧娜、副师团长奥斯卡，以及两人的副官玛莉和尤尔根四人。的确都是菲欧娜与奥斯卡最信赖的人。

    奥斯卡大叹一口气。

    「追根究柢，属下本来就对政治一窍不通。属下只是一介魔法师而已。」

    盯着奥斯卡看的菲欧娜用力点头说：

    「才想说怪怪的，原来是用字遣词。师父，你说话为何如此尊敬？」

    「……之后两个月要与其他皇室与贵族同行。得趁现在改回有礼貌的说话方式才行……属下可不如殿下那般，灵巧到能够随时切换。」

    「这……包含皇帝陛下在内，皇室成员应该都放弃了才对。」

    菲欧娜遗憾地说，奥斯卡就露出错愕的表情看着她，然后又看了一眼玛莉，最后看了自己的副官尤尔根，发现三人似乎都持相同意见。

    「我的努力居然……」

    「没错没错，师父这样比较适合。听见师父在演习场彬彬有礼的语气害我浑身发痒。」

    「不是，以前明明还好的说……现在只要在帝城也能用有礼貌的语调……但是演习场无法。没办法，放弃了。」

    说完，四人哄堂大笑。

    「可是老实说，我不懂皇帝陛下在想什么。他虽然说帝国没有海，要我们去看看海……但应该不是这样吧。果然还是搞不懂。」

    「嗯……不过，这么想就好了吧？」

    菲欧娜微微侧着头思考。

    奥斯卡嘴上这么说，脑中却浮现某个想法。

    （陛下是不是想趁菲欧娜殿下不在国内时，处理什么血腥的事情？）

    皇帝鲁伯特六世相当溺爱么女菲欧娜。

    菲欧娜&#8226;卢宾&#8226;博内米萨。皇帝魔法师团的师团长，也是现任皇帝的第十四名子女。

    鲁伯特六世生下了三名皇子与十一名皇女。

    皇女十一人个个美若天仙，其中菲欧娜的美丽出类拔萃。她继承了如今去世之第一王妃的美丽红发、深邃的蓝色双眼，以及白皙的肌肤。身高虽然只有一百六十公分左右，但十八岁就有傲人的身材。

    她鲜少出席舞会，总是努力修行魔法与剑术。腰上时常挂着皇帝鲁伯特六世赐予的宝剑渡鸦，严以律己地进行训练。自从十七岁起就任皇帝魔法师团长以来，她便倾注心血于师团再生，比过去还少出席舞会。

    皇帝魔法师团原本是名誉职的团体，过去乃是侍奉于帝国军与宫廷等第一线退役魔法师的集团。

    虽然存在超过两百年，但是皇帝鲁伯特六世任命菲欧娜担任师团长时将所有既有成员解雇。并命令其女重新再造为能够战斗的部队。

    在那之后过了半年。

    人数目前只有一百二十余人，就帝国军标准看来别说师团，顶多只有大队规模，却已经好几度显示其战力之强大了。

    率领皇帝魔法师团的菲欧娜。

    在十一名皇女之内，使用魔法的能力堪称异常等级的唯有她一人。而且操纵属性还是火与光两种。攻击的火，以及回复的光。现在她两者都能高度控制。

    皇帝鲁伯特六世身为父亲深爱这个么女，也身为皇帝深爱她这名世上罕见的魔法战力。这可说是理所当然。

    然而与此同时，奥斯卡认为就是因为爱，皇帝才不希望菲欧娜看见血腥场面。父母不希望小孩看见那种光景乃是理所当然，但跟其他皇女比起来也格外突出。

    这么想来，这次访问期间国内也许会发生什么血腥的事件……例如说，肃清反抗帝室的贵族等等……奥斯卡是这么想的。
