第二卷 中央诸国篇II 护卫委托初体验

与魔王子的战斗三天后。

    包含凉在内的十号房四人在公会餐厅吃早餐。

    「终于要接第一次护卫委托了！」

    剑士尼尔斯兴奋无比。

    「好了，尼尔斯。现在就那么兴奋，小心身体撑不住喔？」

    尼尔斯难得兴奋到吃不太下，就被凉如此警告。

    「不过太好了～凉只要加入，不论发生什么事情都不要紧了。」

    神官艾特给人一种家教很好的印象，边吃边说出感想。

    「我也是第一次跟其他队伍的人组队。」

    唯一的F级冒险者，剑士见习生亚蒙也或多或少难掩兴奋。

    「只要照昨天晚上阿贝尔说的做，一定没有问题。他好歹也是一支B级队伍的队长，经验一定很丰富。」

    没错，四人昨晚跟在食堂巧遇的阿贝尔，请教了护卫委托的基础知识。

    「十个人一起护卫，代表护卫的马车大概五台。视情况也有可能增加到七台，但是做法一样。带头的马车三人，殿后的马车三人，中间四人散开护卫最常见。」

    「没办法在马车上休息呢……太可惜了。」

    「嗯，反正凉又不会累，给我乖乖继续走。当然，马车上载满货物，没有地方给护卫的冒险者坐。刚才我说的护卫配置有时会因为成员组成改变。大多是依照神官数量，或是魔法师跟弓箭手等远距离攻击职业的数量变更。这次你们和迪朗基一组吧？他护卫委托的经验丰富，配置什么的全交给他就好。」

    该带的行李在新手讲座上都有学过，所以没什么问题。

    「新手讲座真的有够优秀……」

    没有人听见阿贝尔的喃喃自语。

    吃完早餐，四人提早前往护卫委托的集合地点。

    「比起这个……你们三个的队伍叫『十号房』真的好吗？」

    凉从昨天开始就不停提出相同的问题。

    尼尔斯和艾特晋升E级，因此能够取队伍名称。而他们选择的名称是「十号房」。

    「喔喔，当然。这最适合代表我们吧？」

    尼尔斯自信满满地说，光是如此就知道是谁的提案。不过就算没有明说，还是隐约感觉得出来。

    见状，艾特苦笑。亚蒙虽然露出困扰的表情，却没有反对。说了这么多，「十号房」果然是以尼尔斯为中心。

    关于队伍名称没有特别规定。唯有对特定人事物的诽谤重伤受到禁止。

    例如说「阿贝尔是笨蛋」这种队名绝对不会过关。还有将「王」以及「皇家」等等与王室相关的词汇加入队伍名称中，就会被公会强迫更改。

    或许跟在现代地球「Royal」一词在英国不能乱用一样。

    就像这样，由于规定比较松散，光是隶属于卢恩城的冒险者就有许多种队伍名称。

    「赤红剑」。

    「白色旅团」。

    「红龙与苍狼」。

    「克莱斯大人与伙伴」。

    「铠甲旅团」。

    「大家一起当铁匠」。

    「咖啡机」。

    「峰回路转」。

    「魔鬼」等等……

    最后一支队伍好像有受到公会关切，是否跟这次的地下城传送事件有关……

    当然，他们毫无关联，只是觉得当成队伍名好像很强才取这个名字，成员之中并没有疑似魔鬼教徒的人。

    追根究柢，没有人知道有没有魔鬼教这种东西……

    而这次，与十号房配合的队伍是D级冒险者迪朗基率领的「咖啡机」。

    距离集合时间还有三十分钟以上，南门附近的集合点已经停了六辆马车。

    四人靠近，看似商人的男子就走了过来。

    「你们是这次担任护卫的冒险者吧？我负责率领这次的商团，名字是于格。请多多指教。」

    亚蒙原本有些担心如果是态度高傲的商人怎么办，只有一旁的凉发现他微微松了口气。

    「我是『十号房』的尼尔斯。还有艾特、亚蒙跟凉。」

    介绍顺利结束。

    这时，背后传来某个声音。

    「喔，真早啊。」

    回头一看，六名看似冒险者的人走了过来。

    「他们是负责护卫的『咖啡机』。」

    过去曾经担任过好几次护卫，于格跟「咖啡机」有过照面。

    「早安，迪朗基，这次再麻烦了。」

    「好久不见，于格先生。我们才是请多多指教。然后，你们就是『十号房』了吧？我听阿贝尔提过，这次就多多指教啦。」

    昨晚在那之后，阿贝尔似乎替他们打过招呼了。别看他那样，阿贝尔非常擅长这种疏通与体贴。

    十号房的四人细心地问好。

    「请多多指教。」

    舒适地问好非常重要。

    只要问好就能跟对方构筑友好关系，问好是至高无上的万能沟通工具！

    这次商团的目的地是奈特莉王国首屈一指的港镇──惠特纳什，位于卢恩城西南方，马车单程约两天的距离。

    这次的护卫委托是往返，去程两天，停留九天，回程两天共计十三天。停留九天的期间比一般商队还长上不少，结果受到拘束的时间也比较长，所以酬劳一人五枚金币。

    只不过，在惠特纳什的期间能够免除护卫任务自由行动，因此绝对算不上太辛苦的委托。

    就适合D级与E级的委托而言，可说是相当优渥的案件。

    「十号房」能接到这个委托运气非常好，不过凉身为在最后一刻滑垒加入十人的最后一人，是因为他难得想吃海鲜。

    在隆德森林的时候想捕到海里的鱼本来就极为困难。

    在与饵球的战斗中差点身亡……被巨大子弹虾打昏……还差点被疑似大海怪库拉肯杀死……这就是凉对大海的回忆。

    （奇怪？难道说我最后一次吃到海鲜……是在地球的时候……？）

    凉发现可怕的事实满脸惨白。

    这时，他听见「咖啡机」迪朗基的声音。

    「凉跟我们的冈和约翰一起跟着殿后的马车吧。」

    不知不觉间，护卫的配置结束了。

    「那么，出发。」

    带头的马车依序出发。话虽如此，负责护卫的冒险者要一路步行，马车又载运了货物，因此速度非常缓慢。

    「我说，凉是魔法师吧？你是什么属性？」

    「水属性。」

    配置在最尾端的凉和「咖啡机」的冈立刻聊了起来。

    「水吗，好少见啊。公会里面好像也没有多少位水属性的魔法师……约翰，卢恩的冒险者有谁是水属性？」

    「不是……没有吧？火、风、土……还有回复的光吗……果然没有水跟暗。」

    「难怪我除了自己以外没有遇过别的水属性魔法师了……」

    凉这么说，冈跟约翰就哄堂大笑。

    「可是，凉超强的啊。昨天听阿贝尔说了，我很期待喔。」

    「是啊，那个人都那么说了，实力一定很强吧？」

    多亏了阿贝尔，凉没有被小看。

    （阿贝尔真是好人。下次请他吃饭好了……啊！……他没有忘记要请我吃一周晚餐的约定吧……）

    凉回想起在地下城的约定……明明一直没有想起来。

    「话说回来，这个委托在那边的城市不是要待九天吗？很久呢。」

    「怎么，你没听说吗？商团是配合惠特纳什五年一度的开港庆典过去的。我记得开港庆典为期七天，在那段期间我们一直待在那里。」

    「庆典！好期待喔！」

    「嘿啊，五年一度就代表庆典规模很大，有很多摊贩也有各国的人会来观光。这个委托在那边的期间能自由行动，旅馆又由商团确保住宿，真是无微不至啊。」

    冈和约翰的心情好得不得了。

    「再说，卢恩跟惠特纳什之间的街道整备得非常完善，也有警备巡逻几乎没有盗贼出没。你看，所以这个委托才适合D级跟E级吧？」

    「我们居然能接到这种委托……」

    「是啊……难处就在于十三天的期间吧。几乎半个月……很多冒险者都在卢恩城住宿吧？空着半个月还得付钱……太可惜了。所以拘束时间长的委托都不受欢迎。这个时候，凉你们住宿舍……」

    「所以就算长期不在卢恩也不会损失住宿费。」

    「没错。」

    「咖啡机」六人共有一栋房子，所以接受长期委托也没有问题。

    （咖啡机真有两下子……啊，对了。）

    「那个，各位的队伍名是咖啡机对不对……为什么取这个名字？」

    没错，说到咖啡机就想到在地球自动泡咖啡的机器。

    而且队长的名字还是「迪朗基」……跟凉公司里的知名咖啡机品牌很像……总是泡出美味咖啡的咖啡机受到所有员工喜爱，凉当然知道。

    「啊啊，那是队长的坚持。」

    「对，我记得队长的爷爷是有名的冒险者，当时的队伍名称就是『咖啡机』……」

    「他爷爷的名字是……」

    「是不是迪朗格啊？」

    凉深深颔首。

    顺带一提，凉转生到「法伊」后还没喝过咖啡……

    隔天，一行人发现一群人在路边修里东西。尼尔斯在前头跟迪朗基学了不少护卫委托的重点，原本以为是盗贼……

    「那些人是『铁匠』的成员，正在修理故障的马车吧。」

    「铁匠？」

    尼尔斯侧着头喃喃地说。铁匠怎么会在这种地方？

    「啊啊，他们是卢恩城的D级冒险者队伍，正式名称好像是『大家一起当铁匠』吧。」

    「我听过。」

    由于队伍名称很奇怪，尼尔斯也有印象。

    不过将队伍名称取做「十号房」的尼尔斯没什么资格说怪，凉听见应该会这么吐槽吧。

    「喔！我们先走啦！」

    经过的时候，迪朗基跟路旁的人群说。

    「嗯？是咖啡啊。你们也要去惠特纳什吧？听说有艘漂亮的船要下水，记得去看看啊！」

    那群人没有停下修理的手，看着迪朗基回答。

    三台马车中其中一台的车轮裂了开来，似乎正在修理。在一脸担忧的商人旁修理的五人全都体格壮硕……

    「那五个人就是『铁匠』的成员。除了一名神官以外全部都是前锋，队伍构成非常极端。不只如此，所有人的打铁技术都是一流的。」

    「边当冒险者边当铁匠吗？」

    听见迪朗基的话，尼尔斯问。

    「是啊，就是这样。他们说船要下水，大概是正要去看那艘船吧。然后在路上遇到车轮坏掉正伤脑筋的商队，才会帮他们修理……大概是这样吧。他们就爱帮助人。」

    迪朗基解释后接着说：

    「卢恩的冒险者很多滥好人，大概是因为阿贝尔吧。」

    说完，迪朗基笑了。

    两天后，一行人平安抵达港镇惠特纳什。

    「十号房」的首次护卫顺利达成了一半。

    「各位护卫，这里就是我们住宿的旅馆。我们预约了两间三人房与一间四人房，请各自到柜台办理入住。开港庆典结束后的后天，十天后早上九点出发返回卢恩城，在那之前请自由行动。」

    率领商团的于格这么说，就带着商人伙伴赶去谈生意了。

    「就是这样，我们住两间三人房，尼尔斯你们就住一间四人房吧？」

    「好的，没问题。」

    「好，那么就十天后见啦。」

    说完，「咖啡机」就去柜台了。

    「幸好什么事也没发生。」

    一来到房间，艾特就大大呼出一口气。

    对十号房的四人来说，这是第一次护卫委托，因此这两天或多或少有点紧张。当然，凉也不例外，感到些许疲劳。

    「总而言之，就去外面逛逛顺便吃饭吧。」

    尼尔斯这么说，四人便决定外出用餐。

    由于开港庆典后天开始，整座城市充满活力。大街上热闹非凡自不待言，就连小巷中的小巷也都摆满摊商。四人就在城里边买边吃。

    「这个……果然是炸鱼薯条。好好吃……」

    感动到发抖的凉身旁──

    「难以置信……这居然是魔鬼鱼的脚……」

    艾特大啖炭烤章鱼脚。

    「这个可乐饼加了碎虾肉好好吃喔。」

    亚蒙享受可乐饼的同时──

    「烤迷你库拉肯也是，这个甜酱真让人上瘾。」

    尼尔斯双手拿着烤乌贼开心不已。

    结果这一晚，十号房的四人没有走进餐厅，在路边摊大饱口福。

    隔天。

    整座城市都在忙着进行开港庆典的最后准备。

    来参观庆典的游客、各国来宾等，最后抵达的人一一进入城内。其中，有个团体格外引人注目。他们是德布西帝都的来宾。团体中格外豪华的马车……门上画着帝室的纹章。

    「兰德，怎么了？有什么问题？」

    「万分抱歉，殿下。稍早进入的克法利斯王国的马车手续似乎有所延迟……该怎么办？」

    「不是我们的问题就没有关系。不必插嘴他国的事务。就慢慢等待吧。」

    说完，帝国第三皇子，康莱德&#8226;修坦因&#8226;博内米萨便将身体深深沉入马车的沙发。

    「这就是大海的味道吗……真令人怀念。」

    闻着马车窗外飘来的海潮味，康莱德喃喃说道。

    （我们帝国分明没有海，却会对海的味道感到怀念，真是有趣。取得海是皇帝陛下，不对，从好几代前就开始的悲愿……不过就算真的取得了，也会抱有麻烦的种子吧……）

    想到这里，马车继续前进。

    「殿下，接下来会直接前往下榻的领主宅邸。」

    「啊啊，兰德，麻烦了。我记得，应该会直接与领主会谈吧？」

    「是，殿下说得没错。之后是领主主办的晚宴。」

    既然身为帝国代表前来，就必须参加各种活动。

    「算了，没有办法。」

    康莱德略显寂寞地笑了。

    当晚，城里举行了前夜庆典。领主宅邸则是召开领主主办的晚宴。

    「抱歉了，菲欧娜。你明明不习惯这种场面……一定累了吧？」

    「皇兄，请别在意。」

    帝三皇子康莱德对在身旁接受问候的第十一皇女菲欧娜说。

    「之后洛克斯理领主会离开，你可以趁那个时间回房。明天以后还有各种事情要办，今晚就慢慢休息吧。」

    说完，他就带着想靠近问候的各国来宾移动位置，使得菲欧娜更容易离开。这方面可说是康莱德的体贴。

    领主洛克斯理在众人的目送下离开，接着包含菲欧娜在内的几名来宾也退场了。

    「殿下，欢迎回来。」

    回到安排给她的房间，菲欧娜直接扑到床上。

    「殿下，太不优雅了。」

    副官玛莉急急忙忙地提醒。在旅行途中，玛莉被赋予女仆的职务。军中的副官，皇女的女仆。她是两个角色都能扮演的优秀人才。

    「玛莉……累死了……」

    「是的，您全身都散发出疲惫，不用说我也知道。」

    嘴上这么说，菲欧娜仍撑起身体脱下礼服。

    「幸好康莱德皇兄说我能够退下……我果然不适合应付那种场面。相较之下，师团长室跟演习场比那种场合好上好几万倍。」

    菲欧娜一面叹息，一面换上室内服。

    原本室内服由女仆协助换装，但对总是身处军中，几乎都自己更衣的菲欧娜来说，让人协助还比较麻烦……

    「毕竟康莱德殿下从以前就很疼菲欧娜殿下呀。」

    「对，康莱德皇兄的确很温柔，但这次应该不是。我在反而会碍手碍脚。」

    「怎么会！怎么会碍手碍脚！」

    玛莉忍不住叫出声来。

    「啊，是我说得不好。这次的代表团，我跟皇兄一起背负皇室之名。换句话说，我也是代表团的代表。这种人如果失言……被抓到语病一定很麻烦。所以他才请我先下来。」

    「原来如此，康莱德殿下连这都想到了……」

    「就是说，明明只跟我差三岁……好厉害。」

    菲欧娜说，轻轻摇了摇头。

    「菲欧娜殿下有无人能及的剑术与魔法啊！」

    玛莉如此鼓励敬爱的长官。

    「优点是剑与魔法的女人也挺有趣的呢。」

    说完，菲欧娜笑了。
