第二卷 中央诸国篇II 开港庆典

开港庆典第一天。

    设置于城镇中央广场的主舞台宣布惠特纳什开港庆典正式展开活动，横跨七天的嘉年华会就此揭开序幕。

    「那是……怎么看都是阿贝尔吧……」

    「是啊，怎么看都是阿贝尔先生……」

    「阿贝尔先生坐在来宾席，感觉好厉害。」

    「不愧是阿贝尔先生，超强的～！」

    凉、艾特、亚蒙、尼尔斯分别发表感想。

    凉他们所在的站位观众席看得见来宾席，但是来宾之中坐了一个不论怎么看都像是阿贝尔的人。只不过，他的服装不是平常的冒险者服而是正装，看起来格外威风凛凛。

    「这就是人要衣装。」

    凉喃喃说出非常失礼的话，却消失在周围的喧嚣中没有被就在一旁「十号房」的伙伴们听见。

    「那个来宾席上的女生好漂亮喔。」

    「是啊，那个红头发的人吧？真不赖～」

    亚蒙和尼尔斯眺望着来宾席评论。

    「刚才说她好像是帝国的皇女。尼尔斯，她可是比妮娜还要高攀不起喔？」

    艾特毫不留情地将情报塞到尼尔斯面前。

    「不是，我又不是想跟她交往，只是觉得她好漂亮啊～而已。」

    尼尔斯夸张地摇头。

    「尼尔斯，如果有机会交往的话呢？」

    「好啊，那就交往吧。」

    尼尔斯同意了凉的调侃。

    艾特叹息，亚蒙苦笑。

    「有、有什么关系，生为男人当然要以往上爬为目标啊！」

    「尼尔斯，这样你得先超越阿贝尔了呢！」

    「不是，阿贝尔先生有点困难……」

    尼尔斯突然在往上爬的过程中受挫时，有人呼唤四人的名字。

    「啊～凉他们也在！」

    凉回过头，就看见「赤红剑」的琳。丽希娅与沃伦也从她背后现身。

    「居然能在这种人潮中碰面，真巧呢。」

    一听见丽希娅的声音，刚才还在叹气的艾特浑身紧绷。

    「丽、丽希娅小姐……」

    「三人都在……就代表那个来宾席上的是真的阿贝尔了吗？」

    凉至今依然无法相信，不过那似乎就是阿贝尔本尊。

    「是呀，阿贝尔代表卢恩冒险者公会长前来出席。明天公会长自己也会来，到时候就能卸下肩上重任了。」

    丽希娅说明阿贝尔在来宾席上的原因。

    「当上了B级冒险者以后，偶尔会需要代理公会长出席这种场面。卢恩城一般都请白色旅团的菲尔普斯代理，但是现在白色旅团忙着处理粮食运送任务，这次就换成阿贝尔了。表面上是这样。」

    「表面上？」

    「不愧是阿贝尔先生，太帅了！」

    不拘小节的尼尔斯对尊敬的阿贝尔赞不绝口。

    「公会长其实是不希望我们继续进行宫廷魔法团的地下城护卫吧。避免再发生上次那样的问题。这也是报复人在王城的希莱里昂大人。」

    赤红剑收到了名叫希莱里昂的人的信，担任魔法团的护卫进入地下城，结果却与魔鬼战斗。休差点痛失贵重的战力，的确有可能想对希莱里昂抱怨两句。

    凉想到这里，盯着来宾席看的琳就沉吟道：

    「唔～笼罩来宾席的那个障壁果然是风属性障壁……好厚。」

    「咦？那个是风吗？不是普通的魔法障壁？」

    听见琳的喃喃自语，神官艾特做出反应。

    「对，是风。与其说是障壁，可能比较接近防护膜。跟飞龙时常展开的风防护膜一样。」

    「惠特纳什领主家代代相传的秘宝中，有产生风防护膜的宝物呢。听说魔力消耗非常多，没办法经常使用……不过帝国的皇子跟皇女在场，如果发生破坏工作的话会爆发战争……现在不是在乎魔力消耗的时候呢。」

    琳与丽希娅说出不得了的事情。

    （发生恐怖攻击的确就糟糕了呢。皇子遇害爆发战争，根本就是第一次世界大战嘛。希望什么也不要发生。）

    凉在心中祈祷世界和平。

    「可是那个皇女殿下是帝国的皇帝魔法师团长吧？也就是副师团长一定也来了……」

    「的确，应该来了吧……」

    琳与丽希娅说着耐人寻味的话。

    「那个副师团长很难缠吗？」

    凉好奇地问两人。

    「嗯，那个副师团长就是帝国引以为傲的『爆炎魔法师』。」

    「那什么好帅喔。」

    两人没有听见凉的低语。周围的喧嚣变大声了。

    「据说，他一击就烧死了一千名王国军。据说，他一击就让飞龙灰飞湮灭。据说，他一击就消灭了反抗军躲藏的城市。」

    「这我听过，是真的吗？」

    艾特面红耳赤地加入对话。

    「不知道，但据说是真的。如果是真的……就是不想扯上关系的对手呢。」

    嗯，名号很帅，但还是不要靠近比较好。凉在心底发誓。

    阿贝尔在明天休来之前得担任来宾没有自由时间，赤红剑说想三个人一起逛庆典就离开了。

    十号房的四人也说：

    「好，今天也要努力吃！」

    「喔喔！」

    原本E级与F级的冒险者没有那么多钱，可是十号房不同。

    「真的幸好有达成凉的魔铜矿石委托。」

    没错，他们一人获得了三十万弗洛林的酬劳。多亏了那个委托现在才有钱。尼尔斯虽然马上买了怀表，但那也只花了两万弗洛林左右，荷包还很满。

    「啊，抱歉。」

    「不会，我才是。」

    回头想走的瞬间，凉差点不小心撞上后面走来的人。但是两人都以超迅速的反应避开接触。

    「啊啊，副师团长，你在做什么啦？要买多一点拿去给师团长才行啊。」

    这个声音从后方传进凉的耳中。

    「不是，我不喜欢人挤人……」

    「你要跟师团长说这种借口吗？她一定很期待。不拿去给她的话，她会说自己那么忍耐，副师团长却不带好吃的炸鱼薯条给她，会哭出来喔？」

    具有「爆炎魔法师」称号的副师团长奥斯卡，与他的副官尤尔根负责买路边摊的美食送给师团长菲欧娜。

    「不是，她才不会因为这样就哭……」

    奥斯卡的低语消失在周围的喧嚣中，没有被副官尤尔根听见。

    「那个，烤迷你库拉肯、薄薄什锦烧、球烧买齐了……还有绝对不可或缺的炸鱼薯条在……啊啊，那边有卖。幸好排队的人刚好消化完，副师团长，我们走吧。」

    副官尤尔根这么说，就在摊贩前排队。

    「尤尔根……你还挺认真的嘛……」

    奥斯卡当然喜欢美食，但不至于排队也想吃，不太喜欢这种状况。可是，这个「任务」奥斯卡绝对不可或缺。

    「副师团长，刚才买的东西要好好保温不可以凉掉喔！凉掉的话师团长会伤心的！」

    （插图012）

    对「爆炎魔法师」来说，替买来的食物保温不过是小菜一碟。不过……世界虽广，会用这种方式使唤「爆炎魔法师」的恐怕也只有菲欧娜皇女而已。

    「哎呀，抱歉。」

    「不会，没关系。」

    似曾相识的对话在走下来宾席后同样上演。

    是德布希帝国第三皇子康莱德，与卢恩冒险者公会长代理阿贝尔。

    「您是卢恩公会长代理的……阿贝尔阁下……嗯……是吗？」

    「没错，康莱德殿下。我是阿贝尔。至少现在是阿贝尔。」

    康莱德似乎发现了什么，阿贝尔则是耐人寻味地断言。

    「原来如此，失礼了。您跟以前我认识的某位大人很像。」

    「这样吗，那一定只是长得像而已吧。」

    「阿贝尔阁下会一直担任代理吗？」

    「不会……今天是第一天也是最后一天。不知道为什么，原本的公会长会中途参加。我记得第二天到第六天好像有许多个别会议与会面？」

    「是的，各国代表与公会领袖，或是这附近的领主齐聚一堂可是难得的机会。会议与会面可是挤得满满满。」

    康莱德耸了耸肩，轻轻摇头。

    「请节哀顺变。」

    「阿贝尔阁下只要回老家……啊，没事，失礼了，我只是在自言自语。舍妹也来参加，享受庆典就交给她了。」

    康莱德说，莞尔一笑。

    「她刚才也在来宾席呢。皇帝魔法师团长，菲欧娜殿下。」

    「阿贝尔阁下果然会在意那个头衔吗？」

    仅仅一瞬，真的只有仅仅一瞬，康莱德眼神深处闪耀锐利的光辉。

    就是因为这样，阿贝尔才没有错过那刹那间的眼光。

    「我不清楚您的意思。师团长既然来访，就代表副师团长也来了吧？没错，就是具有『爆炎魔法师』称号的……」

    「这方面是军事机密，我不予置评。」

    康莱德最后敷衍了事，但是他们打从一开始就不打算隐瞒「爆炎魔法师」奥斯卡&#8226;鲁斯卡到场的这个事实。

    一切都是算计，一切都是示威行动。帝国就是这种国家。

    「喔，领主大人好像到了。那么待会见。」

    说完，康莱德便离开了。

    「受不了，难缠的家伙……我最讨厌应付那种人了。」

    阿贝尔低声抱怨。

    「呼～累死了～」

    菲欧娜这么说完就倒在床上。

    「殿下，请您优雅一点……这已经是第二次了。」

    副官兼女仆的玛莉接续昨晚叮咛菲欧娜的行为。

    「在大家的注视之下跟公主一样乖乖坐好很累耶？」

    「殿下毫无疑问就是公主……至于被大家注视，平常不也被师团的成员注视吗？」

    「师团没关系，大家都是认识的伙伴。可是，像这种不特定多数人的眼光……该怎么说……」

    「很恶心？」

    「很害羞。」

    「……嗯，我完全不理解殿下在说什么。」

    一面闲聊，玛莉一面脱下菲欧娜的礼服，细心摺好避免皱褶。菲欧娜也自己换上习惯的师团制服。

    「哎，果然还是这套衣服最棒。功能好又方便行动。」

    聊着聊着，敲门声响起，外出采买组回来了。

    「殿下，我们回来了。」

    「累死了～」

    副官尤尔根与受到疲劳感轰炸的奥斯卡回来了。

    「怎么连副师团长都这么说……」

    「嗯～？」

    「殿下从来宾席回来的时候也说了一样的话……」

    玛莉一面摇头，一面泡茶。

    「我、我只是不喜欢人挤人而已。」

    奥斯卡不知为何虚张声势道。

    「刚才副师团长差点撞到人呢。不知道为什么没有撞到。」

    「是啊，刚才好险。要是撞到了可能会弄掉手上的食物，可是没有撞到不是因为我，而是对方用超快的反应速度避开。他是冒险者，穿得像是魔法师，身手相当厉害。」

    回想起当时的情境，奥斯卡帮买来的几样食物重新加热。

    「总之，快点吃吧。」

    菲欧娜这么说，帝国皇帝魔法师团的茶会就开始了。

    开港庆典，第二天。

    「港口的店好像也不错喔。」

    亚蒙的这句话，让十号房的四人一起前往港口。目前为止他们都以大街旁的摊贩为中心攻略，今天特别改变方向。

    话虽如此，摊商的内容依旧以海鲜为中心。

    「这个烤鱼上的酱料……该不会是酱油……」

    凉在阔别地球生活以来吃到酱油感动的同时。

    「这个小麦粉饼……可丽饼？甜度真是难以形容啊。」

    在国内首度公开的招牌下，艾特享用着不知从哪里出现的可丽饼。

    「炙烧鲔鱼配一口大小白饭的组合好好吃喔。」

    亚蒙拿着看似炙烧鲔鱼寿司的东西，一连吃了好几个。

    「在频果上淋上糖浆的糖果，这个好吃！」

    尼尔斯一手拿着一支简直就像是苹果的频果糖大吃特吃。

    途中，他们也买了与海鲜无关的食物，边吃边去看正在展示的快速船「暴雨射手号」。

    凉说一定想看，说服三人带他们来，但就连原本兴趣缺缺的三人都被那优美的外型夺去目光。

    「这……真美啊……」

    「好奇怪的形状喔。」

    「真想看它动起来的样子。」

    尼尔斯、艾特、亚蒙着迷地看着说。

    这时，尼尔斯想起什么似地说：

    「话说回来，在来惠特纳什的途中听说有艘厉害的船要下水，不知道是不是指这艘。」

    全长三十公尺，外观看起来像是三体船。

    只有中央巨大的船体，以及左右并行的小船体下半部接触水面，和下部船体有两艘的双体船比起来比较不容易摇晃。

    在这个世界别说三体船，当然连双体船都前所未闻。这么想来，这艘暴雨射手号可说是非常跨时代的船。

    可是，吸引凉的并不是那里。

    「没有船帆……」

    听见凉的喃喃自语，艾特也说：

    「也没有桨呢。」

    不是帆船也不是棹船，当然也没有螺旋桨。

    「这要怎么航行？」

    亚蒙侧着头问。

    三人思考的时候，尼尔斯采取行动。

    他找到附近的相关人士，直接发问。

    「不好意思，这艘船要怎么动？」

    「啊啊，很多人问。」

    关系人说，莞尔一笑。

    「在吃水线上方喷出风属性魔法，吃水线下方喷出水属性魔法前进。」

    居然是喷射引擎与高压水柱的混合！

    「那不就需要风属性跟水属性魔法师了……？」

    「不用，好像用了炼金术和魔石。详情我也不清楚。」

    说完，关系人便离开了。

    「哇哦～」

    不知道是谁发出的感叹……

    「真想看看航行的样子。」

    艾特喃喃地说。

    尼尔斯东张西望，找到一面布告栏。

    「喂，上面写明天下午好像会在来宾面前航行。」

    「喔喔～」

    四人又多了一项值得期待的活动，尼尔斯却找到什么别的通知开始阅读。

    「怎么了，尼尔斯？」

    「啊啊，明天上午好像有『第三十回双人划船赛　冒险者部』……今天早上的阶段好像还有名额……」

    「为什么是冒险者？」

    艾特、亚蒙、凉异口同声地问。

    「我看看……参加虽不限定冒险者（禁止使用魔法），但后半战准许使用船桨攻击，所以征求强韧的参赛者……」

    「这什么比赛啊……」

    凉忍不住低语。

    「在外面的帐篷报名吗……」

    「尼尔斯先生，你该不会想参加吧？」

    亚蒙问尼尔斯。

    「冠军奖金三十万弗洛林，亚军也有十万弗洛林……」

    「好高！」

    凉与艾特则在远方看着尼尔斯跟亚蒙输给奖金的魔力。

    「凉……金钱的力量真可怕。」

    「艾特……祈祷他们平安无事吧。」

    在这之后，尼尔斯与亚蒙成功报名了最后一组。

    「喔，有射击游戏。」

    「射击游戏？」

    似乎是从港口「射击」漂浮在海上标靶的游戏。

    （射击游戏……可是跟夜市的射击游戏规模差太多了……）

    目标最远在一百公尺外海上的射击游戏。难度颇高，最接近的三十公尺目标上插着几支箭，不过一百公尺的目标上却没有半支箭。

    「我们……一个弓箭手也没有啊……」

    尼尔斯轮流看了其他三人的脸喃喃地说。

    「话说回来，『赤红剑』的阿贝尔会射箭……」

    凉回想起以前阿贝尔说的话。

    「是啊，我在大海啸的时候看过，阿贝尔的箭术超强的！甚至让人怀疑他的本业是不是弓箭手。」

    「没有，没那么厉害。」

    背后突然传来阿贝尔的声音，害尼尔斯浑身僵住。艾特和亚蒙也吃了一惊。

    只有早就发现的凉不惊讶。不如说，他就是因为知道阿贝尔来到附近才故意提起这个话题。

    「阿贝尔自己一个人吗？其他成员呢？」

    「应该在逛别的摊贩……我是因为公会长终于到了，好不容易卸下来宾的身分……」

    阿贝尔这么说，一手拿着看起来就像是烤乌贼的烤迷你库拉肯。

    「啊，那个烤迷你库拉肯很好吃吧！」

    昨天尼尔斯也吃了一样的东西。知道尊敬的人跟自己有相同的嗜好，尼尔斯的声音格外兴奋。

    「是啊，这蛮好吃的。话说，好吃的东西超多的啊。大概会有不少人把钱花光吧？」

    「于是阿贝尔就大手笔请客！说我请客，尽管吃吧！这样。」

    「嗯，我绝对不干。」

    在闲聊的同时，艾特与亚蒙准备挑战「射击游戏」。

    一次五十弗洛林，射中一百公尺外的目标就能得到五千弗洛林，射中最靠近的三十公尺目标也能获得五百弗洛林的奖金。

    艾特和亚蒙各买了五支箭，瞄准一百公尺外的目标想一获千金。

    「嘿！」

    气势雄浑射出的箭……完全没有飞到。

    （话说回来，我完全没射过箭……这么想起来，光是能把箭往前射，两人就比我厉害了呢。）

    凉佩服地看着艾特跟亚蒙，问一旁的尼尔斯。

    「尼尔斯不玩吗？」

    「呵呵呵，听了别吓一跳。我这辈子从没碰过弓箭。」

    「跟想像中一模一样，害我反而吓了一跳。」

    听了凉的吐槽，阿贝尔在一旁忍笑。

    「阿贝尔，你笑过头了吧。」

    「我、我不是故意的。不是，抱歉。我不是想取笑你，只是看起来就跟以前的我一样，才会忍不住……」

    「阿贝尔以前也不擅长射箭吗？」

    「与其说是不擅长，而是跟尼尔斯一样，连碰都没碰过。毕竟我只专心练剑。」

    这么说，他拍拍背上的剑柄。

    「但是成为冒险者后就没得挑剔了……尤其是我们队伍里面没有弓箭手吧？所以我才练习的。」

    在这么说的同时，艾特和亚蒙一无所获地回来了。

    「射箭好难。」

    「完全射不中。」

    艾特和亚蒙都因为太没用被击沉。

    「来，现在轮到阿贝尔表现了。让后辈们见识见识射箭是什么吧。」

    凉挑衅道，阿贝尔就露出非常不情愿的表情。

    「不是，我是剑士……」

    「阿贝尔一定可以的～」

    阿贝尔和凉交谈的同时，尼尔斯不知道为什么买了一支箭。

    「阿贝尔先生，请。」

    （只有一支……是要他一次就射中吗。尼尔斯，难度也提升太多了吧？）

    就连凉也觉得阿贝尔有点可怜。

    可是，阿贝尔面不改色地接下弓箭。

    接着他静静地拉弓，停了一瞬间，放箭。

    「喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」

    欢呼高声涌起。

    他精准射中一百公尺外海中载浮载沉的箭靶。

    「深藏不露……」

    凉忍不住喃喃自语。

    「好厉害好厉害好厉害！」

    「这就是B级冒险者……」

    「阿贝尔先生真的超强的！」

    亚蒙、艾特，还有尼尔斯当然都兴奋不已。射中目标的阿贝尔反而最冷静。

    他把弓还给摊商，收下奖金。这时就发出更大的欢呼。

    「还想说怎么会有欢呼，原来是阿贝尔～」

    「哎呀，阿贝尔，你已经自由了呢。」

    赤红剑的琳跟丽希娅，以及在后方扛着一大堆东西的沃伦现身。

    「你们几个……逛摊贩怎么能买那么多……？」

    看见沃伦手上的东西，阿贝尔脸颊抽搐。

    「女生有女生的原因。」

    「没错没错，主要是丽希娅在发泄压力就是了。」

    丽希娅气噗噗地说，琳就苦笑回答。

    接着她小声对凉说：

    「阿贝尔不在，丽希娅心情就变得很不好。」

    「原来如此……」

    就凉来说这个原因非常合理。

    「那么，尼尔斯。我们就去那边逛吧。阿贝尔，谢谢你表演的好功夫。」

    「喔、喔好，再见。」

    说完，阿贝尔就被丽希娅抓住手臂，拉去大街的方向了。

    「阿贝尔先生果然有够帅！」

    「丽希娅小姐……女神。」

    「我也来练习射箭吧。」

    尼尔斯、艾特、亚蒙表示，但事到如今已经不用说哪句话是谁说的了。

    「这蛊惑人心的香味……莫非是……」

    「好香。这是刺激食欲的香料味呢。」

    「话说回来，肚子饿了啊。」

    「尼尔斯先生，刚才你不是一手拿着一支频果糖吗？」

    对街飘来那阵诱惑的香味，吸引凉、艾特、尼尔斯与亚蒙。

    探头一看，果不其然。

    「海鲜咖喱！」

    凉忍不住大叫。

    「啊啊，咖喱饭。卢恩城也有吧，因为很贵所以我不常吃。」

    艾特闻了闻说。他会这么做还挺稀奇的。

    「好，就在这里吃吧。我已经忍不住了。」

    「这个味道的确让人食指大动呢。我是第一次吃咖喱饭。」

    尼尔斯在位子上坐下，亚蒙也满心期待地看着菜单。

    「我要吃海鲜咖喱。」

    「嗯～经典咖喱。」

    「牛肉咖喱大碗！」

    「主厨推荐的超激辣咖喱。」

    凉、艾特、尼尔斯依序点餐，最后首次挑战咖喱饭的亚蒙居然点了超激辣咖喱……听见那句话，十号房的其他三人不禁战栗。

    「亚、亚蒙，会不会挑战过头了……」

    「居然点比超辣还辣的超激辣……」

    「亚蒙，我会帮你收尸的！」

    凉、艾特、尼尔斯以各自的方式替他加油打气。

    「我喜欢吃辣。」

    亚蒙反而露出呆愣的表情。

    端到四人面前的咖喱令人食指大动。

    卢恩城「饱食亭」的咖喱若是日式咖喱的翘楚，这间咖喱或许应该形容为「偏向爪哇咖喱风的日式咖喱」。

    味道十分美味。标准以上的咖喱不论是什么都很好吃！

    然后，最让人担心的亚蒙则是……

    「这个超好吃的耶！辣度也刚刚好，真不赖。」

    他大表好评。

    尼尔斯见状，跟他要了一小口……但吃了一口就被击沉了。

    「尼尔斯，我会帮你收尸的……」

    「看起来就很辣。」

    凉和艾特虽然对有多辣很好奇，但看看就好。

    好奇心杀了猫……不愧是至理名言。

    亚蒙非常喜欢，又点了一份超激辣。

    见状，尼尔斯浑身颤抖。他已经切身体会过超激辣的威力了。

    当晚，三道影子在惠特纳什的黑暗中蠢蠢欲动。

    「状况？」

    「很好，第四天以后随时都能上。」

    「他们什么时候聚在一起？」

    「最后一天，夜晚园游会。在领主宅邸的中庭举行。」

    「室外吗，那正好。就在那个园游会行动。」

    「收到。」

    开港庆典，第三天。

    终于来到尼尔斯与亚蒙比赛的日子。

    两人一早就精神抖擞，前往「第三十回双人划船赛　冒险者部」的比赛会场。

    然而，眼前是令人震撼的一幕。

    「你这家伙怎么在这？」

    「啊？那是我该说的话。」

    公会宿舍一号房的丹也参加了。凉与艾特在观众席目睹了那一幕。

    「那果然是丹呢。」

    「在跟尼尔斯起冲突呢。」

    看见尼尔斯的态度，两人笃定。

    丹的同伙在两人不远处。他的伙伴应该全都是男人，但是凉发现其中有一个女生。

    （奇怪？我记得她是……丹在宿舍中庭救的女生……原来如此，她加入了丹的队伍吗。看起来那么担心丹，该不会是爱上他了吧……？）

    凉微微侧头。

    「怎么了？」

    见状，艾特顺着凉的视线看去。

    「丹的同伙？」

    「是啊，里面不是有一个女生吗？以前丹曾经救过她。」

    「喔喔～那是二号房的莎夏，跟我一样是神官所以我认识。她才十六岁，但是非常优秀。只是，二号房的其他人都被E级队伍挖角了，莎夏应该也有队伍……看那样子是加入了丹的队伍吧。他们的队伍原本没有神官，莎夏加入之后想必会非常平衡吧。」

    不愧是艾特，对宿舍的内情颇为清楚。

    就在他们交谈的同时，「第三十回双人划船赛　冒险者部」逐渐准备就绪。

    大赛准备的小船备有四根船桨，两人一组共乘。规则相当简单，绕过四百公尺外的海上浮标再回来就好。只不过，从小船跨越浮标的那一瞬间起，就可以用船桨攻击其他小船。

    禁止使用魔法，以及跳上他人的船只。双脚从脚跟到脚尖都不能超出自己的船体之外。

    此外，除了船桨之外不得使用其他武器，自身的肉体不在此限。

    规则十分简单，却也非常暴力。这是长久以来受到欢迎的活动，第三十回代表随便算算也有一百五十年的历史……

    共三十艘小船各就各位。

    接着，比赛开始的号角响起！

    三十艘小船一齐划起桨来。

    总而言之，在抵达浮标之前的前半航程不准攻击其它船，只能一味地朝浮标划。

    可是，这里稍微想想。

    两人共乘的小船……就算没有实际划过船，应该也看过照片或影片才对……划船的人都面向什么方向？

    没错，都背对着行进方向划桨。

    也有别种船？这次只有准备那种船！

    这是一场娱乐表演，观众喜欢的是……海上格斗技般的画面。

    基本上一人划船，另一人指挥方向……主办单位如此说明，准备了适合的小船……但是不可能那么顺利。

    如果不看前进方向划……就会撞上其它一样不看路的船。

    碰撞、搁浅、怒吼……海上化为哀号四起的战场。

    在这场比赛中，就算掉进海中只要能自力回到船上就能继续比赛。只不过如果在昏厥状态下被抛到海里，就只能在海中等大赛委员救援，失去资格。

    海上出现令人毛骨悚然的光景。

    「幸好没被骗钱……」

    「艾特，那是不是需要神官帮忙？」

    「啊～我力有未逮……太可惜了。」

    观众席上的凉跟艾特「哇啊～」地发出惊呼，着迷地看着地狱般的那一幕。

    在距离两人稍远处的观众席上，帝国的四人也着迷地看着犹如地狱的景色。

    「这场竞技比听起来还要困难呢。」

    皇帝魔法师团师团长，菲欧娜皇女目瞪口呆地说出感想。

    「不能用魔法很辛苦呢。」

    「能用魔法的话一瞬间就结束了吧……」

    副官尤尔根和副师团长奥斯卡的对话相当可怕。

    「师父……又不是每个人都能跟你一样施展强大的魔法。」

    「不是，换成师团长上结果也一样吧？」

    听见菲欧娜的话，奥斯卡心寒无比地反驳。

    由于可能会被听见，他不是用平时的「殿下」，而是以「师团长」称呼。

    「不论如何，都只能用船桨攻击。」

    副官兼女仆的玛莉替没有结果的对话做结论。

    「话说回来，师团长真喜欢那个可丽饼。昨天也吃过吧？」

    看见菲欧娜师团长津津有味地大啖可丽饼，玛莉意外地说。近两年来都由她负责照顾菲欧娜，但从没看过菲欧娜对食物有所好恶。

    虽然没有讨厌的食物，却也没有喜欢的食物。她给人这种印象……

    「是啊，这很好吃。希望以后能在演习场提供……」

    「办不到。」

    副师团长奥斯卡立刻拒绝。

    「师、师父，拜托……」

    「演习场本来就是训练跟演习的地方。餐厅要严选食物，提供有益健康的餐点。甜食不算在内。」

    奥斯卡虽然是副师团长，但对菲欧娜来说也是魔法师父，必须绝对听从他的话。

    虽然必须绝对服从，但她没有放弃可丽饼。

    「既然如此，就把可丽饼店叫来城堡吧……」

    这句喃喃自语没有传进奥斯卡耳中。又或者其实是故意不让他听见的……

    「总、总之，有很多好吃的摊贩呢。」

    副官尤尔根想办法打圆场。

    海上，战斗渐入佳境。

    领先的两艘船终于抵达超越浮标的位置了。

    「那是……尼尔斯跟亚蒙呢……」

    「另一艘是丹他们……」

    观众席上的凉与艾特，喝着现榨柳橙汁与频果汁看着海上。

    尼尔斯与丹恩怨匪浅，两人的小船正在角逐第一。不对，他们是为了单挑而努力。

    亚蒙划船，尼尔斯则是站在船上。

    丹不甘示弱（？）也在船上站了起来。

    接着两人怒目相视。

    尼尔斯高声喊了些什么，亚蒙就驱船撞上丹的船。

    船桨的战斗就此展开。

    敲打、突刺、敲打、敲打、敲打……

    「尼尔斯跟丹明明在摇晃的小船上，好厉害啊。」

    「不愧是剑士！」

    凉和艾特显然变成了犯蠢二人组，没有人吐槽。

    虽说只有E级，剑士之间的战斗依然十分激烈。桨已经断了一根，两人都在用第二根桨战斗。

    在此同时，战斗的两艘船徐徐前进，却被避开无谓战斗的其它小船超越。

    不过，观众席上的欢呼却由尼尔斯跟丹独占。

    「很好～打他～把他推下去～」

    「就是那里，从右边做假动作，一口气刺下去！」

    「从上面打下去打下去打下去！」

    「在船上开洞把船打沉！」

    「别管桨了用剑砍啊～！」

    「我看动作两人都是剑士！既然如此就用斜斩后的突然捞斩，再接燕返打倒对方啊！」

    各式各样的欢呼此起彼落。

    随后，互相重击的瞬间，两人的第二根桨同时断了。

    「喔喔～！」

    观众席欢声雷动。

    双方都没有武器的话……就只能互殴了！

    然而……两人分别站在两艘船上，又各自摇晃，拳头精彩地全部挥空。

    尼尔斯跟丹都不愧是剑士，想必理解了这点。

    双方都彼此握住左手跟右手，转为角力。动作宛如职业摔角的互锁。对力量有自信的摔角手在擂台中央搏斗的模样，堪比男人与男人之间的意气之争。明明没有动作，却能让观众兴奋，具有不可思议的热量。

    而在这片海上也不例外。

    两人的角力旗鼓相当，但是观众们见状却比刚才还要激动。

    「啊，领先群已经到终点了……」

    「反正都已经确定是倒数两名了。」

    艾特和凉看着尼尔斯与丹的比试一点都兴奋不起来。

    当然，身为队友替尼尔斯加油这点不容动摇，只是……说仅此而已确实仅此而已。

    接着，变化突然到来。

    双方互锁的手与上半身完全没动，脚下却不同。

    在摇晃的船上……与其说是船，不如说是小船……船身承受不住两人的脚力，断掉了。

    噗通！

    四人被抛到海上。

    船坏了就算失去资格。如此判断，大赛委员立刻前去回收……但是丹和尼尔斯在目的地，也就是海里依然互不相让……

    「大赛委员将颁发特别奖，给让观众热血沸腾的两队。」

    尼尔斯和亚蒙，以及丹的队伍都获得了特别奖。

    一队一万弗洛林。

    「尼尔斯、亚蒙，恭喜你们。」

    「平安回来就好。」

    凉和艾特都发自内心地替他们鼓掌。尼尔斯跟亚蒙似乎心有不满……但是收下一万弗洛林后就都露出笑颜。

    现金的力量就是这么可怕……

    时间来到下午，进行了三体船暴雨射手号的展示航行。

    十号房的四人，立刻将尼尔斯和亚蒙收到的特别奖一万弗洛林变成食物的形状，做好万全的准备占据来宾席旁边的位子。

    要说为什么，是因为这里看得最清楚。

    「凉你们怎么会在这里……」

    来宾之中，坐在最边边的卢恩城冒险者公会长休小声地问。

    「因为这个位子最赞。」

    凉的回答非常有道理，也十分正确，但是完全没有回答到休的疑问。

    「这、这样啊……」

    从昨天开始连续会谈与见面，休累积了不少疲劳，只能有气无力地接受那个回答。

    「所以说……那个尼尔斯口水直流地在看什么？」

    休问凉尼尔斯为什么着了迷地看着来宾席的方向。

    「他只是在看那边那个漂亮的皇女殿下而已。」

    「这样啊……说什么也不要对她出手喔？绝对会变成国际问题。」

    「会被『爆炎魔法师』烧死吗。」

    凉回想起丽希娅说的话问。

    「你真清楚。『爆炎魔法师』是那位皇女殿下的部下，也来到了这座城镇。名字是奥斯卡&#8226;鲁斯卡男爵。他是因为功绩而从平民晋升贵族的前冒险者。」

    在他们交谈的同时，暴雨射手号驶进港湾之内，在来宾席前慢慢航行。

    「喔喔。」

    「真美。」

    「简直是船只革命。」

    赞美声此起彼落，十号房的四人也不例外。

    「果然好漂亮……」

    「前进时好顺。」

    「真想搭看看。」

    「为什么会选喷射引擎和高压水柱的混合呢？」

    尼尔斯、艾特、亚蒙与凉的话都不相同，但都能以「感叹」形容。

    最后凉的那句话……就某种意义上来说也是感叹。

    而从一旁传来，某公会长不解风情的话，也绝对是感叹不会错。

    「建造费用三千七百亿弗洛林可不是盖的……」

    开港庆典第四天。

    那天四人没有朝摊贩进攻，而是以惠特纳什原本就有的商店为中心。说是进攻……当然与边逛边吃同义。

    吃完午餐，四人填饱了肚子，终于产生逛食物以外商店的余力。

    惠特纳什的特征是就连大街旁的巷弄也不怎么狭窄。为了让大型的货运马车能够通过，每一条道路都有一定的宽度。也因为这样，不少店家将商品排列在店门口。

    在各种商品之中，吸引四人目光的是……

    「弓箭专卖店，还真罕见呢。」

    听见亚蒙的话，艾特与凉点头。

    「好，进去看看吧。」

    尼尔斯打开门，第一个走了进去。

    店内的商品不愧「弓箭专卖」之名，陈列着数十张弓与十字弓。客人容易见到的位置全部都是弓，但是后方还有许多十字弓，凉发现数量还是十字弓比较多。

    十字弓是将弓横向设置在木制底座上的远距离攻击武器。

    和弓相比技巧要求比较低，人人都能够使用。只要把箭设置好，瞄准目标扣下板机，箭就会射往瞄准的方向。

    只不过，十字弓有一个显著的缺点──缺乏连射能力。而且和弓不同，即使成为高手，连射速度也不会变快……由于每次都要重新上紧弓弦，可说是无可奈何。

    尼尔斯、亚蒙、凉三人各自逛得还算开心，唯有一名神官十分认真地看着十字弓──那就是艾特。

    「艾特？」

    凉对专注的艾特说。

    「凉，你觉得用了这个我是不是也能帮上忙？」

    艾特一直思考亚蒙与尼尔斯战斗的时候，自己该如何成为战力。

    近身肉搏十分困难，攻击魔法也有限。如此一来，最好还是能在中距离到远距离之间进行支援攻击。然而，他在日前的「射击游戏」体会到学习射箭很花时间……

    不过，这把十字弓的话……连射能力的确不高，但若是支援射击就不容小觑。尤其是在近身战的时候，远方的敌人突然射来一发冷箭……而且只要一意识到十字弓的存在，那就会时常留在脑海一角。换言之，就是无法专心面对眼前的近身战。

    没错，不只能给予实际伤害，让对方思考「箭有可能会来」，削减专注力也十分有效。

    「小哥你们在找十字弓吗？」

    一名亲切的老翁从店后方走了出来，可是一眼就能看出他的工匠气质。或许该说是名匠气质才对。

    「是，我希望能拿来在中距离支援。」

    艾特低头说。果不其然，艾特心中明确地形成了支援的想法。

    「原来如此，神官吗……的确，既然如此十字弓比弓还合适。」

    老翁点头说，接着从上到下打量了艾特的身体。艾特在四人中体型最纤瘦。

    「哎呀，失礼了。我是这间店的老板，名字是亚伯拉罕&#8226;路易。其实日前我完成了一把有趣的试作品，说不定刚好适合小哥您。请跟我来。」

    说完，亚伯拉罕&#8226;路易便走向店深处，四人也跟了上去。

    店后方是工房，但是凉在进去之前看见了某样东西──表。五支怀表以及一支……手表？怀表和尼尔斯买的两万弗洛林怀表截然不同。不只截然不同，一眼就能看出是杰作。而且凉认为那是不使用炼金术，也就是完全机械式的怀表……

    专卖店后方看起来就像是弓道场。

    「不愧是弓箭专卖店……」

    听见凉的喃喃自语，一旁的艾特跟着点头。

    亚伯拉罕&#8226;路易走向一旁的桌子，拿起摆在上头的道具。

    「这就是我上午刚做好的连射弩。」

    那是装备在手臂上，大约从手肘到手腕长的小型十字弓。那把十字弓放着高五公分，和艾特手臂差不多宽，上头附有把手的小盒子。

    「只要把箭装进这个盒子里，就能以一定的速度连射。」

    亚伯拉罕&#8226;路易说，将五支小型箭矢装进盒子里，再装备到自己的左手臂上。接着，他瞄准十五公尺外的标靶，扣下左手的板机。

    箭精准地命中红心。

    然后他往下扳了一次把手。动作一点都不费力，只有用右手轻轻一推而已。

    「拉下把手就会上好弦，盒子里的箭矢也会自动设置好。」

    「喔喔～」

    听了亚伯拉罕&#8226;路易的说明，四人佩服不已。

    接着他射出第二发。

    射完后立刻扳下把手，射出第三发。紧接着又接连射出第四发、第五发。

    「好厉害……」

    艾特忍不住赞叹。

    「因为尺寸说不上大，射程顶多只有这么远……十五公尺就是极限了吧。可是能够简单地分解、组装，平常不太占空间。最重要的是连射能力如各位所见。」

    「根本就是连弩……」

    听见亚伯拉罕&#8226;路易的解说，凉喃喃地说出地球的知识。连弩自古就在中国历史中登场，又称为诸葛弩。虽然没听说过这么小型的连弩，但依旧令人熟悉。

    「这个……我非常想要……请问多少钱？」

    艾特露出下定决心的表情问。

    闻言，亚伯拉罕&#8226;路易面露微笑点头说：

    「谢谢。完工当天就遇到小哥这种想买十字弓的客人，让我觉得是命运的指引……啊啊，不是，在说价格吗。这个……由于是试作品，就算您成本价八枚金币，八万弗洛林如何？」

    「我买。」

    艾特当机立断想要掏钱，孰料一旁立刻出现三只拿了两枚金币的手。

    「咦？」

    「你是为了队伍买的吧？这一点让我出吧。」

    「一个人两万，刚刚好呢。」

    「反正就算花了两万，也能马上跟阿贝尔讨回来，没有问题！」

    艾特大吃一惊，尼尔斯露出理所当然的表情，亚蒙点头，凉则是……说出非常过分的话，但应该是开玩笑。一定是开玩笑。大概是开玩笑……是就好了……

    顺利买到了「连射十字弓」，亚伯拉罕&#8226;路易建议艾特在试射场练习。和弓相比，虽说连初学者也能使用，仍有些诀窍需要掌握。艾特专心聆听亚伯拉罕&#8226;路易的解说，一再地练习，三十分钟后就能以刚才亚伯拉罕&#8226;路易在试射时相同的速度连射了。

    艾特之外的四人在一旁观看，凉忽然想到某个问题，问亚伯拉罕&#8226;路易。

    「不好意思，请问这间店有做钟表吗？」

    「没有，那是我的兴趣。」

    听见凉的问题，亚伯拉罕&#8226;路易开心地回答。

    「其实，我刚才看见了五个怀表……那些全部都是没有使用炼金术的怀表吧？」

    「喔喔，小哥您真内行！您说得没错，那些是完全机械式。」

    亚伯拉罕&#8226;路易说，走回工房拿出一支机械怀表。

    「这是我的最新作品，成功加入了万年历、追针计时、陀飞轮以及耐冲击装置降落伞，与自动上炼装置。」

    「喔喔……」

    那支怀表看起来美丽无比。

    看起来有如将宇宙装进掌心大的空间里一般……

    又或者该说是容纳了世界的构造本身……

    一切都完美无缺。

    不完美的人类创造的完美机械。

    不对……正因为人类不完美，才能创造出这种堪比想像极致的完美机械。

    简直就是天才的杰作……

    开港庆典第五天。

    上午，四人一如往常地在大街上边逛边吃，午餐在惠特纳什的老铺名店大饱口福。

    心满意足地走出店外，敲打木材的声音传进四人耳中。

    「不知道在做什么？」

    「真有活力。」

    艾特和亚蒙看着声音传来的方向说。五名男子正在修理坏掉的马车车轮。

    一旁的想必是马车的车主，频频低头致谢。

    「奇怪？话说在来惠特纳什的路上是不是也有人在修理马车？」

    凉看见眼前的这一幕，回想起过去的光景说。

    「是啊，是同一群人。」

    尼尔斯点头回答，说出他们的身分。

    「他们是卢恩城的D级冒险者队伍，『大家一起当铁匠』。」

    「喔喔，我听过。」

    「难怪修理的技巧这么熟练了。」

    「……大家都不评论队伍名称吗？」

    听见尼尔斯的解释，艾特点头、亚蒙称赞他们的技巧，凉则是抛出很有常识的疑问。

    凉原来最有常识吗……还是对冒险者来说，这种名称还算普通……这个问题真复杂。

    「不过，他们明明是铁匠，原来也会木工。」

    说到铁匠，凉就想到打铁制作各种东西，眼前的「铁匠」却灵巧地制作车轮。毫无疑问，他们就连在木工方面的技巧也非比寻常。

    「手很巧吧。毕竟他们可是边当冒险者边打铁啊……」

    尼尔斯如此回答凉的疑问。

    「迪朗基说，除了一个神官之外，其他人好像全都是前锋。」

    「确实，五个人的体格都好壮喔。」

    尼尔斯说明，凉便点头回答。

    然而，某人听见尼尔斯的解说大表错愕。

    「那里面……有神官吗……？」

    没错，五人全都体格壮硕，就连神官也不例外。

    同样身为神官，体格纤瘦的艾特会如此震惊或许是理所当然。

    第六天，十号房的四人没逛摊贩，而是以商店为中心边走边吃。

    他们吃完了所有醒目的店……四人的边走边吃已经达到了甚至能这么说的地步。

    接着，终于来到开港庆典的最后一天，第七天。

    这天由于是最后一天，整座城镇热闹非凡，晚上也会举行后夜庆典。

    领主宅邸中，晚上会在中庭召开园游会，因此从早就有不少人进出进行装饰等准备。其中包含了许多没看过的业者，但是在各国代表都带领自己的人前来的阶段，就已经有不少生面孔了。警备会出现破绽也许可说是无可奈何。

    话虽如此，时间静静地流逝，直到傍晚都没发生什么问题。当然，除了开港庆典的喧嚣之外。

    十号房的四人今天吃完午餐，才忽然想到某件事。

    「唉……话说回来我们自从抵达这座城市，就一次也没去过冒险者公会吧……」

    尼尔斯最先战战兢兢地说。

    「啊……」

    「一定要去公会才行吗？」

    「这方面只能问各位前辈了，我和亚蒙才刚当上冒险者。」

    完全忘记的艾特哑口无言，亚蒙与凉则是不懂得其必要性。

    在公会召开的初学者讲座中，并没有特别提及这件事。

    「虽然没有这种规定，但是有不少事情会透过公会通知冒险者。还有，如果要进行冒险者活动的话，去通知一声之后的确比较不会发生麻烦……」

    这种说明艾特比尼尔斯还适任。

    「没办法，今天去一趟吧。虽然没有认识的人……去露个脸没有问题的话，就再去逛街买东西吃吧！没想到北大街的巷子里居然有间好吃的海鲜义大利面店，完全就是盲点……」

    「得感谢琳小姐他们提供的情报。」

    边说，十号房的四人边前往惠特纳什的冒险者公会。

    惠特纳什的冒险者公会规模相当大。

    虽比不上号称边境最大的卢恩城，这里仍是奈特莉王国首屈一指的港口，冒险者和委托案件的数量都不少。

    「除了卢恩城之外好像没看过这么大的公会……」

    「是啊，很可观啊。」

    艾特和尼尔斯对规模感到佩服。

    走进里头，明明是下午时间，却聚集了不少人。卢恩城的这个时间公会应该很空旷才对。

    「是因为在庆典期间，所以公会人也这么多吧？」

    凉说了句奇怪的话，但是没有人吐槽……

    要说为什么，因为负责吐槽的尼尔斯看见了最不该看见的人。与此同时，对方也发现了尼尔斯。

    「你这家伙怎么在这里？」

    「啊啊？那是我该说的话，怎样？」

    尼尔斯与丹展开一场流氓般的对话。

    没错，公会宿舍一号房的丹和他的同伙也在。

    尼尔斯和丹感情不佳，但其他人没有什么特别的嫌隙，普通地打了招呼。在训练场中的那件事，除了两人之外姑且都画下了句点……

    尤其是被丹带着一起参加「双人划船赛　冒险者部」的一号房斥侯，跟同样被尼尔斯带着参赛的亚蒙感情融洽地聊天。他们最后被尼尔斯与丹的角力波及，小船遭到破坏沉没，一起跌到海里，产生了类似羁绊的关系。

    然后……

    「嗨，我记得你是二号房的莎夏吧？好久不见。」

    「啊，十号房的艾特先生。好久不见。」

    神官在互相问好。

    剩下凉一个人，但是他没有特别认识谁，问候完之后就呆呆望着布告栏。

    「奇怪？你们不是比赛划船的那两个人吗？」

    「真的耶，那场真的好精彩。」

    「喔喔，这里禁止打架。比起这个，来这边喝酒吧。庆典期间中，冒险者能无限畅饮吃到饱。」

    所以这种时间冒险者才这么多吗。十号房的四人莫名地觉得能够接受。

    （卢恩城的公会餐厅绝对禁止饮酒，这里没有那种规定呢。原来每个地方的规矩不一样。）

    凉抱着这种感想，也被惠特纳什的冒险者带去餐厅。

    可是，那里不愧是公会餐厅。

    餐点超好吃！

    「唔喔！这个裹着盐的鱼有够好吃！」

    「这个汤充满海鲜的风味！」

    「这个大贝壳烤起来好香！」

    「没想到居然能吃到日本龙虾……」

    卢恩城的冒险者们享受了美味程度超越在外面边走边吃的海鲜美食。

    「怎样，能够执行吗？」

    「没有问题。」

    「没有人回去吧？」

    「卢恩城的冒险者公会长出城了，预计由代理参加园游会。」

    「好，那就照计画执行。」

    也有人在说着这种可疑的对话……
