第二卷 中央诸国篇II 「爆炎魔法师」

太阳下山，时间来到傍晚六点的时候，领主宅邸的园游会即将开始。

    「阿贝尔阁下，又由您来代理吗。」

    「康莱德殿下。是的，我们的公会长今天早上好像还在，但已经回卢恩城了。因此园游会又由我代为出席。」

    阿贝尔摇了摇头，表示「为什么又是我」的言外之意。

    见状，第三皇子不禁微笑。

    「可是，今天之前您不是很享受庆典吗？我可是一步都没有外出……可能有点困难……但还是抱着淡淡的期待，希望能去后夜庆典逛逛。很可惜，看来无法实现了。」

    说到这里，有人呼唤康莱德。

    「皇兄。」

    康莱德转过身来，就看见为园游会盛装打扮的菲欧娜皇女。

    「啊啊，菲欧娜，我替你介绍。阿贝尔阁下，这是……我想您应该认识，皇国第十一皇女，菲欧娜&#8226;卢宾&#8226;博内米萨，我的妹妹。菲欧娜，这位是卢恩冒险者公会长代理，阿贝尔阁下。B级的冒险者高手。」

    听见介绍，菲欧娜轻松地跟阿贝尔问好。

    「那么阿贝尔阁下，晚点见。」

    说完，康莱德就和菲欧娜一起去找领主了。

    阿贝尔则是无所事事，坐立不安。他腰上没有平时佩带的剑。

    当然，既然这是园游会，就没有人携带武器参加。这场园游会就连礼仪用的剑也无法携带。

    防御有万无一失的「风结界秘宝」……只要这么说就没有人反驳。

    「话说回来，琳好像说强度跟飞龙的风防御膜同等……但是那个被凉的超粗冰枪刺穿了吧……」

    以前在从隆德森林回来的途中，跨越堪称飞龙巢穴的魔山时遇过这件事。

    「不过，没事最好。」

    阿贝尔喃喃自语完，惠特纳什的领主走上讲台。

    园游会开始了。

    园游会开始约一个小时左右。

    最初发现异状的，是负责管理风结界秘宝的领主随身魔法师。

    「奇怪？」

    「怎么了？」

    「魔力突然中断了。」

    「怎么回事？」

    「不知道，可是这样下去结界会消失……」

    「怎么会！」

    风结界秘宝的魔力供给线被动了手脚，展开超过一定时间就会燃烧殆尽，但这要在一切结束之后才会发现……

    这时现场陷入一片恐慌。

    魔力供给中断，风防御膜消失。

    结界是层「膜」，不注意看就分不出来，更别说以夜空为背景就更难分辨。

    而变化在出席园游会者无人察觉的时候到来。

    大量的攻击魔法、箭矢与标枪，从宅邸外朝召开园游会的中庭展开攻击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫与怒吼此起彼落。

    中庭里虽然有惠特纳什领地骑士团，但是他们面对来袭的攻击无能为力惨遭击倒。

    「躲在桌子下！」

    听见这句话，照做的人延长了片刻的生命。

    可是袭击尚未结束，反而才正要开始。来自外面的攻击停息后，直接袭击随后展开。大门敞开，黑衣男鱼贯而入，见人就砍。

    不论是骑士、来宾、管家还是女仆。

    「可恶，这些人是怎么回事。卫兵在哪里？」

    来宾中有人这么喊，但没有人能给予明确的回答。

    然而……只要进入屋内马上就会明白。

    除了中庭之外，领主的势力全都被杀光了。包围网早在中庭园游会出席者不知道的情况下完成。遇害的不只有领主的手下，还包含来宾的部下。

    「〈障壁〉。」

    同时展开和其他人相比厚实许多的障壁……〈魔法障壁〉与〈物理障壁〉，菲欧娜皇女不停保护康莱德皇子。

    最初的攻击不巧击中康莱德，使他身负重伤。

    「皇兄，只要背靠着对面凉亭的墙壁，就还能支撑一下。慢慢的也好，您走得动吗？」

    「可以……不要紧，多亏菲欧娜帮我回复，这点小事没问题。」

    菲欧娜是能操纵火属性与光属性的魔法师，光属性的回复魔法据说媲美上级神官，但在不晓得今后会发生什么事情的情况下，无法消耗大量魔力全力回复。

    她尽量避免消耗障壁以外的魔力，对康莱德做出指示。

    而她的指示目前显然正确无误。

    来自外面的攻击停了，不过袭击者展开了直接攻击。园游会中少数生还的骑士与袭击者的战斗在会场内遍地开花。

    「发生了这么大的骚动，除了袭击者之外没有人从门后出来，代表整栋宅邸可能都被压制了。」

    即使伤口复原，失去的血液也回不来。康莱德满脸惨白地分析。

    「怎么会……」

    听见康莱德的话，菲欧娜轻轻摇头。

    「菲欧娜，你跟部下一起来的吧？有没有办法和他们联络？」

    闻言，菲欧娜的头弹了起来。

    「有！只是……敌人也会知道我们的位置……」

    「那也没有办法，这样下去只会每况愈下。」

    听见康莱德的回答，菲欧娜又点了一下头，生成魔法。五颗黑色的魔法弹在她手中出现，飞上天空在空中引爆成五个红色信号弹。

    「他们看到应该就会赶来。就算不看到，师父也会有反应。」

    「师父……奥斯卡吗。他来就放心了。」

    说完微微地笑了笑，康莱德便靠着墙壁坐下。

    从园游会主会场看不清楚两人抵达的凉亭，没有骑士、来宾，也没有袭击者。

    （最起码只要在这里争取时间……师父就会来。）

    然而，她没有放松的余力。

    敌人也看见了刚才的信号弹。

    「是他们！」

    这么说的瞬间，那名袭击者或许心想完蛋了。

    康莱德强而有力的视线贯穿了他。

    「原来如此，这场袭击的目标是我们吗？」

    「我们是目标……」

    康莱德的话让菲欧娜瞪大双眼。

    「菲欧娜，不必留活口，格杀勿论。」

    「是，皇兄。」

    袭击者慢慢逼近。

    康莱德低声咏唱。

    敌人进入发动范围的瞬间，他说出触发语。

    「〈岩石镖枪（Stone Javelin）〉！」

    地面射出岩石长枪朝袭击者飞去，在着弹前分裂，同时葬送好几人。

    那一瞬间，没被〈岩石镖枪〉锁定，平安无事的袭击者一齐朝两人冲刺。

    「〈穿刺火焰〉！」

    菲欧娜的无咏唱魔法化为四支白色极细的火焰箭矢，朝袭击者飞去。

    袭击者闪避来自正面的火箭，箭矢就一百八十度急转弯从正后方刺进他的后颈。

    随后，她又发动三次〈穿刺火焰〉，袭击者的前锋随即毁灭。

    最起码肉眼可见的范围内没有敌人……却听得见低声的咏唱。

    听见那个咏唱，康莱德的脸色更加惨白。

    「怎么会，这个咏唱是……菲欧娜，全力防御前方。不对，绝对防御，用〈圣域方阵〉。」

    「〈圣域方阵〉。」

    菲欧娜咏唱的瞬间，低声咏唱同时结束，施展魔法。

    「果然……是〈枪林弹雨〉……」

    琳在大海啸中给予哥布林王最后一击使用的最顶级风属性魔法之一。其攻击力无与伦比，就连哥布林王的防御都形同废纸，被打成蜂窝。

    一般的防御系魔法不可能抵挡，于是才使用〈圣域方阵〉。

    〈圣域方阵〉的绝对防御堪称神的奇迹。

    光属性的究极防御魔法，据说能够抵挡所有魔法攻击与物理攻击。虽然是神官中唯有高等人才才会使用的魔法，菲欧娜却能使用。而且还是从小时候就经常施展……

    然而，〈圣域方阵〉和其他防御系魔法相比魔力消耗高到吓人。

    即便菲欧娜的魔力量号称比常人高出数百倍，也连续使用了〈障壁〉、〈穿刺火焰〉，最后还用了〈圣域方阵〉。

    她知道自己的魔力所剩无几。

    （施展〈枪林弹雨〉的对手认真攻来的话……会是一场苦战……）

    菲欧娜心想，做好心理准备，咏唱的魔法师气息却消失了。

    接着出现好几个不同的气息。

    （三、四……五个人？感觉得到气息，但是不知道位置。）

    「是陌生的魔法。」

    菲欧娜听不清楚的低声咏唱响起。

    康莱德听见一点，不过就连他也没听过。

    「不对……这混杂了土属性？可是以火属性爆炸为主？这是什么？」

    「土？爆炸？」

    那一瞬间，菲欧娜看了康莱德一眼。

    接着她感应到康莱德坐的地面上正在构筑魔法。

    「皇兄，危险！」

    菲欧娜撞飞康莱德。

    同时咏唱。

    「〈圣域方阵〉！」

    那一瞬间，地面爆炸开来。

    火焰与泥土宛如间歇泉一般喷发。

    菲欧娜也被轰上高空。

    但是即使被炸飞，她依旧看见了可靠的伙伴赶来园游会场。

    「师父，皇兄就拜托了……」

    菲欧娜朝空中射出五发红色光弹──请求紧急救援的信号弹时，副师团长奥斯卡、副官尤尔根和副官兼女仆玛莉凑巧就在屋外。

    他们也看见了从领主宅邸中庭发射的五发红色光弹。

    「五发红色……请求紧急救援？尤尔根、玛莉，我们直接冲进去。」

    「遵命。」

    在军中必须绝对服从长官命令。

    虽然平时是互开玩笑的朋友，但在战场或是类似状况中，他们就是长官与下属关系。

    在宅邸大门站岗的卫兵一如往常。

    三人是菲欧娜皇女的亲信，奥斯卡更是知名的「爆炎魔法师」，因此没有受到讯问就通过了。

    问题是打开门进入宅邸之后。

    「这是怎么回事……」

    「断气了。」

    尤尔根和玛莉确认倒地的人报告。

    「这样就确定是异常状况了。我们去中庭。」

    转过第一个转角，他们立刻遇到身穿黑衣，明显专门从事暗杀工作的集团。

    「〈穿刺火焰〉。」

    带头的奥斯卡射出超过二十支白色极细的炎矢。

    值得一提的是每一支火箭都正中袭击者的眉心。

    「控制还是这么精密……」

    副官尤尔根喃喃地说。

    〈穿刺火焰〉是奥斯卡在冒险者时期最拿手的魔法。以极细不会延烧的白炎箭矢一击贯穿脑门葬送目标。

    给予对手的损伤极小。

    为此才能高价出售得手的素材。

    穿越几个走廊，眨眼间打倒遭遇到的集团，三人终于抵达中庭。

    然而，眼前的景色宛如人间炼狱。惨遭魔法、弓箭、标枪以及近身战杀害的尸骸散落一地。

    「殿下该不会……」

    玛莉用颤抖的声音低语。

    「殿下怎么可能那么简单被干掉！她可能受伤了，快找！」

    奥斯卡一喝，玛莉和尤尔根立即开始寻找……却找不到类似的人。

    （不要紧，这里没有她的尸体。她还活着……）

    奥斯卡在两人面前故作镇定，内心却焦急到濒临疯狂。

    「副师团长，那边有战斗的声响！」

    尤尔根喊。

    舍不得分时间回答，奥斯卡拔腿就跑。尤尔根与玛莉也紧跟在后。

    翻过树丛，三人见到的光景是……

    宛如间歇泉般喷发的火焰与泥土，还有被轰上高空的菲欧娜。

    那一瞬间，奥斯卡的表情充满绝望。

    但是只有短短一瞬间。

    他看见菲欧娜即使遭到击飞，依然看着他移动双唇。

    「尤尔根与玛莉保护康莱德殿下。我去追被打飞的殿下。」

    下令完毕，奥斯卡全力奔向宅邸外。

    由于是最后一天的夜晚，城镇正在举行后夜庆典。

    换成在现代的地球应该会放烟火，但在「法伊」火药似乎尚未普及。

    最起码，凉自从转生来到「法伊」以来就一次也没有看过。

    话虽如此，广场上依然设置了巨大的营火。有业者将庆典期间使用的装饰当成柴火燃烧，参加者们各自度过后夜庆典。

    十号房的四人一行终于脱离惠特纳什冒险者的束缚，正在前往设置于海边的营火，而不是广场上的营火。

    当然，他们边走边买了各种食物……

    「我买了四根烤迷你库拉肯。」

    「我买了四张可丽饼。」

    「其实我想吃频果糖，可是卖完了……试吃了一下章鱼烧觉得很好吃，所以就买了四份。」

    艾特提议各自买好喜欢的食物互相交换，四人就分头采买后回来会合。

    「嗯？凉怎么这么慢？」

    「我刚才好像看到他在那边的频果糖摊位……」

    「喔喔～！」

    听见艾特的报告，原本放弃频果糖的亚蒙发出欢呼。

    在此同时，尼尔斯仰望天空完全就是偶然。

    「那是啥？」

    尼尔斯说，指向从领主宅邸飞来的东西。

    「哪里？」

    「人？」

    艾特没有看到，看见的亚蒙也用疑问句。

    「奇怪……是那个皇女。」

    尼尔斯说，独自一人跑了出去。皇女飞往海岸的方向，虽说是沙地，但是角度不对有可能丧命。

    追着拔腿就跑的尼尔斯，艾特和亚蒙也跑了起来。

    三人已经完全把凉抛到脑后了……

    冒险中也没有这么拼命，尼尔斯拼了命地跑。

    虽然脚被沙绊到好几次差点跌倒，他还是站稳脚步尽可能维持速度跑向坠落地点。

    然后……

    他几乎以滑垒的姿势……在最后一刻接到皇女。

    「好、好险……」

    乍看之下没有受什么伤。

    也许是正在出席派对身穿礼服，不过她确实是菲欧娜皇女。

    「呼……呼……尼尔斯，皇女殿下呢？」

    「啊啊，应该没事，但是她没有意识。」

    第一个追上的是亚蒙，艾特也晚了一拍跟来。

    然而，追来的不只他们两个。

    「亚蒙！」

    「是，我看见了。」

    亚蒙回答，拔剑出鞘朝黑衣男砍去。

    原本应该问「来者何人」询问身分，但在这个状况中出现的可疑人士绝对来者不善……尼尔斯和亚蒙都如此判断。

    慢了一拍会合的艾特也是。

    「阻挡所有攻击。〈物理障壁〉！」

    黑衣男毫不犹豫地朝菲欧娜射出短剑，被艾特以阻挡物理攻击的〈物理障壁〉挡下。

    尼尔斯抱着菲欧娜动也不动。

    实际上是亚蒙独自对付两名袭击者。

    若是一般的F级冒险者，恐怕会在几回合内被砍倒在地。

    可是亚蒙踢起脚下的沙遮蔽对方的视野，不是以杀敌，而是以剥夺战斗力为目标，执着地攻击手臂拖延时间。

    这时，神官艾特射出箭矢。

    那是开港庆典第四天在亚伯拉罕&#8226;路易的店里买的连射十字弓。想不到居然在三天后投入实战。

    连射十字弓的箭矢贯穿其中一名袭击者的脖子。

    突如其来的攻击让另一名黑衣男迟疑了片刻，亚蒙便掌握这短暂的时机。他全身上前压制，将对方扑倒，直接拿剑刺进对方的喉咙。

    ……

    好一阵子没有人出声。

    「幸好没事……」

    艾特喃喃地说。

    亚蒙收起剑移动到尼尔斯身边。

    敌方还有可能继续追击。

    接着，他现身了。

    「喂，离开那个女人。」

    奥斯卡离开宅邸后全力奔驰。

    「海岸吗。如果是沙地，应该不会受重伤才对。」

    从街道通往海岸的路上仔细地配置了袭击者。奥斯卡对他们不屑一顾，以〈穿刺火焰〉射穿，迅速来到海岸。

    那里的地上也有尸体，却完全没有映入奥斯卡眼中。

    他只看到男人们抱着敬爱的皇女。

    看见那一幕的瞬间，仅存的理智顿时蒸发。

    若是留有一点理智，他应该会发现那群男子的穿着和黑衣袭击者不同。

    若是留有一点理智，他应该会理解周围躺着被那群男子打倒的黑衣袭击者的尸体。

    若是留有一点理智……他一定不会想杀他们。

    奥斯卡一步一步地靠近，扬起声说：

    「喂，离开那个女人。」

    然而，那群男子什么也没说，也不肯放开菲欧娜。

    这是当然的，他们是袭击者。

    「那个女人不是你们碰得了的。」

    那一瞬间，奥斯卡手中射出〈穿刺火焰〉。

    所有人都感觉得出来靠近的「人物」多么危险。

    在三人中，艾特感觉到的危险度毫无疑问是此生中最顶级的。

    （怎么回事……缠绕的魔力跟不停聚集的魔力都不正常。）

    「那个女人不是你们碰得了的。」

    那个「人物」这么说的瞬间，艾特反射性地咏唱。

    「〈庇护所（Sanctuary）〉。」

    紧急展开的防御魔法〈庇护所〉……那是不需要咏唱，眨眼间展开防御阵的神官奥义。

    绝对防御之〈圣域方阵〉唯有高等神官才能使用，但是〈庇护所〉几乎所有神官都会。

    短短五秒，几乎能够反弹所有物理及魔法攻击。

    不过副作用无比强烈。

    姑且不论高等神官，区区E级冒险者的艾特若是咏唱……

    喀锵！

    〈庇护所〉正常发动，反弹三发〈穿刺火焰〉。

    三发白炽箭矢都精准地瞄准着尼尔斯、艾特与亚蒙的眉心。见状，艾特在心中点头，确认自己判断正确。

    「咳噗！」

    但〈庇护所〉的副作用让他口吐鲜血，双膝跪地。

    「艾特！」

    「艾特先生！」

    亚蒙急忙跑到艾特身边，支撑他的身体。艾特已经意识模糊了。

    可是奥斯卡对他们的对话丝毫不感兴趣。

    「给我快点离开她！」

    说完，奥斯卡再次施展〈穿刺火焰〉。

    「〈冰墙10层〉。」

    这次透明的冰壁弹飞了奥斯卡的〈穿刺火焰〉。

    「什么？」

    〈庇护所〉弹飞〈穿刺火焰〉倒还能理解，区区冰墙居然弹飞〈穿刺火焰〉？

    墙上出现龟裂……只有出现龟裂？

    「我在找大家跑去哪里了……结果地上都是尸体，还在战斗。」

    说到这里，凉终于看见艾特口吐鲜血跪在地上的光景。

    伙伴浑身是血的画面……这十分足以让凉理智断线。

    「混蛋……你对艾特做了什么……」

    「闭嘴，快点离开她！」

    说完，奥斯卡射出四发〈穿刺火焰〉。

    （〈冰枪术4〉。）

    凉以四把冰枪迎击四根炎针。

    「那什么鬼……」

    就连完全失去理智的奥斯卡，也能理解眼前的水属性魔法师非比寻常。居然以四把冰枪迎击自己的〈穿刺火焰〉……证明了他的魔法生成速度与自己不相上下。

    奥斯卡第一次遇到这种人。

    菲欧娜既然在对方手中，就无法施展大规模破坏魔法。波及到她就本末倒置了。

    如此一来，他能采取的手段有限。

    「我先杀了你。」

    奥斯卡说完，以失去理智的双眼注视着凉咏唱：

    「〈炎枪连弹〉！」

    奥斯卡手中产生十把与〈穿刺火焰〉不同，提升了贯穿力的炎枪朝凉发射。

    （〈积层冰墙10层〉。）

    凉眼前接连生成〈冰墙〉，从他前方朝奥斯卡层层堆叠。

    这是过去挡下恶魔蕾欧诺儿〈业火〉的魔法。

    只不过，不愧是〈穿刺火焰〉无法比拟，专精贯穿力的〈炎枪〉。一击就射穿凉引以为傲的〈冰墙10层〉。

    然而，凉的防御早就为此做好准备。〈积层冰墙10层〉能够主动防御贯穿力高的攻击，只要破坏力不如恶魔蕾欧诺儿的〈业火〉，就无法突破凉现在的防守。

    奥斯卡追加四次〈炎枪连弹〉企图突破。

    炎枪一面贯穿〈冰墙〉一面前进……但是每突破一层速度就确实地减弱。虽然肉眼难以辨识，但十分确实。

    直到炎枪终于碰到无法突破的冰壁，消灭无踪。

    这重复了好几十次……

    凉的〈积层冰墙〉挡下了奥斯卡的每一发〈炎枪连弹〉。

    「怎么会……」

    奥斯卡无法相信自己眼前的景象。

    他特制的〈炎枪〉一发就足以打穿帝都的城墙。这回他施展了五次十连射……共计发射五十发〈炎枪〉攻击。

    居然全部被挡下来了？这种事情根本就是一场恶梦。

    而且对方还没魔力耗尽。

    「怎么样，已经结束了吗？那么就换我进攻了。」

    凉冰冷的声音响起。

    此时另一个声音闯了进来，企图将他盖过。

    「慢着！双方都停手！」

    闯进来的声音凉非常熟悉。

    然而……

    「阿贝尔，我没有找你。想搅局的话我连你也冻成冰块喔？」

    凉的声音很低，低沉无比。

    在众人中与凉相处最久的阿贝尔，也没听过那让人寒毛直竖的声音。

    他理解凉正是如此怒不可遏。

    「等、等一下，凉。」

    阿贝尔冷汗直流，请求凉克制自己，望向奥斯卡的方向。

    「那边的白头发是奥斯卡吧？德布西帝国皇帝魔法师团副师团长，奥斯卡&#8226;鲁斯卡。」

    听见自己的名字，奥斯卡终于看了一眼闯入者。

    「你是谁？」

    「我的名字叫阿贝尔，卢恩城的冒险者公会长代理。和你对峙的四人不是可疑人士，而是隶属于卢恩冒险者公会的冒险者。我认识他们，他们不是会插手游园会发生之事的人。」

    听见园游会这个词，奥斯卡做出些微的反应。

    「当然，我明白你是担心皇女殿下的安危才会行动。所以请听我说。」

    这时某个声音打断他。

    「阿贝尔，你讲完了吧？那么，我要杀了他。」

    「不是，为什么啊！」

    听见凉的宣言，阿贝尔回以怒吼。

    「艾特被伤成那样，这样下去难道要摸摸鼻子算了吗？还是我把那个女生冻成冰块还给他好了？一定会变成漂亮的冰雕吧。」

    听见这句话的瞬间，奥斯卡逐渐恢复的理智再次断线。

    他面如恶鬼地发动魔法。

    「〈天崩地裂〉！」

    天上降下无数炎弹，这是大范围破坏魔法……原本是这样。

    然而这次，炎弹全部都朝凉落下。

    （〈喷射水柱256〉。）

    两百五十六根超粗水枪以扇形发射，扫荡所有炎弹，精彩地抵销了所有攻击。

    「哼，就人类来说有两下子，但就这点程度？我可以杀他了吧，阿贝尔。」

    「王八蛋，可以才怪！」

    阿贝尔不仅冷汗直流，几乎浑身湿透，但不能在这时退让。

    王国与帝国之间濒临开战边缘。

    事到如今，阿贝尔终于理解凉比奥斯卡还要需要好好说服。

    毕竟从刚才开始不停挑衅的人就是凉。

    「凉，我理解你的心情，可是这次就收手吧。」

    「阿贝尔，丽希娅如果遇到一样的事情，你也会被说服收手吗？」

    「会，我会收手。要说为什么，是因为丽希娅不希望王国与帝国开战。」

    听见凉的质疑，阿贝尔斩钉截铁地回答。

    这当然是为了说服凉，同时也是他的真心话。

    整整十秒，凉不发一语。这十秒内阿贝尔的胃绞痛不已。

    「……这样吗，我知道了。看在阿贝尔的份上，我就收手吧。」

    那一瞬间，阿贝尔明显松了口气。

    「阿贝尔，可以请你把皇女殿下交还给那边白头发褐皮肤的人吗？」

    「好，我知道了。尼尔斯，交给我吧。」

    说完，阿贝尔就从尼尔斯手中接下菲欧娜，带回给奥斯卡。

    奥斯卡从阿贝尔手里接住菲欧娜，这才终于恢复冷静。

    见状，凉心想：

    （那就是「爆炎魔法师」吧……白头发褐皮肤，又不是什么中二病角色。魔法威力比不上蕾欧诺儿……但是生成速度快到不正常，说不定比我还快……跟蕾欧诺儿比起来，我的魔法生成速度也算快了说……这下得更努力锻炼才行了。）

    隔天，开港庆典结束的第二天。

    艾特昨晚被送进神殿营运的治疗院，过了一晚几乎复原了。

    这都得感谢阿贝尔的奔走……应该说是「赤红剑」的神官丽希娅在惠特纳什神殿做的安排。

    顺带一提，治疗本身由技巧最高超的丽希娅亲自进行，但失去意识的艾特并不知情。醒来后听见这件事，他感动到浑身颤抖。

    「可是丽希娅喜欢阿贝尔的说……」

    凉想着艾特没有回报的心意喃喃自语。

    「向往跟喜欢是不一样的感情。」

    最年轻的亚蒙低声回答。

    凉吃了一惊。

    年仅十六岁的生涯，他究竟经验了什么……

    总而言之，艾特恢复健康。

    他原本就几乎没有外伤，会吐血也是承受了〈庇护所〉的副作用。神殿累积了关于如何治疗〈庇护所〉副作用的知识。

    （这个世界的魔法究竟是什么……不对，与其说是这个世界，应该说是王国？或者是中央诸国的魔法才对吗？和我用的魔法不同……也跟恶魔蕾欧诺儿还有精灵瑟拉小姐用的不一样……昨天的「爆炎」也不同……真想找时间研究看看……）

    庆典过后别说万国通用，全宇宙不论何处都会笼罩寂寥的气氛。即便如此，惠特纳什的大街上仍一如往常地摆了几个摊贩。

    来到惠特纳什，只在庆典期间经营的摊商老板因为住得舒适，就这样在惠特纳什定居的人似乎不在少数。凉他们喜欢的店也有几间还在营业，暂时会在惠特纳什继续营业。

    只是，令人遗憾的是可丽饼店已经离开了……

    四人在剩下的摊贩宛如最后一次般边走边吃……不对，艾特大伤初愈，被说不能暴饮暴食，因此是三＋一人……这时，后方传来呼唤他们的声音。

    「我也……想吃摊贩的东西……」

    是阿贝尔。

    「阿贝尔，问题都解决了吗？」

    「凉才没资格问！」

    昨晚，王国与帝国的关系一口气恶化到濒临开战边缘，原因之一无疑是眼前这位水属性魔法师。

    当然，他因为伙伴被打伤而义愤填膺的内情可以理解。

    根据阿贝尔的说明，皇帝魔法师团副师团长奥斯卡与「十号房」四人的战斗以互不追究和解。

    菲欧娜皇女醒来、康莱德皇子恢复后，阿贝尔亲自造访，解释了尼尔斯他们的说词。在同一场合聆听的副师团长奥斯卡也亲自道歉，这件事就大事化小，小事化无了。

    然而，关于园游会的袭击事件无法不了了之。

    「园游会的营运方让出席的来宾承受不少死伤……之后可能会被视为国家层级的外交问题。惠特纳什领主家绝对会很辛苦吧……」

    「不是有风结界秘宝什么的保护才对吗？」

    艾特还记得以前琳与丽希娅的对话。崇拜的人说的话他全都记得……无法否定有这种可能。

    「是啊，好像被动了手脚，在袭击之前停止运转。这是明显的失态。」

    阿贝尔摇了摇头。

    这时他忽然想起什么，倏地抬起头来。

    「对了，尼尔斯、艾特、亚蒙。菲欧娜皇女说要感谢你们。避免她直接坠落地面，又挺身保护她对抗袭击者，好像会给你们一笔奖金。款项会透过公会转给你们，回到卢恩城应该就汇到户头里了。」

    「好耶～！」

    「太感激了。」

    「真的可以收下吗？」

    尼尔斯、艾特和亚蒙十分高兴。

    当然，他们不是为了奖赏才救人，但是自己的行动获得认可，又被肉眼可见的形式奖励，当然会感到高兴。

    「顺带一提，凉没有。」

    「那、那个……毕竟我赶到的时候袭击者都已经被打倒了，只有一个奇怪的火属性魔法师。」

    「能用奇怪的火属性魔法师称呼『爆炎魔法师』，是你太猛了。」

    阿贝尔大大叹了口气。

    「话说回来，阿贝尔也参加了园游会吧？没有受伤吗？」

    阿贝尔顿时开始行迹可疑。

    「那、那当然。那那那那点程度，对我来说不算什么。」

    「怎么看都很奇怪……」

    「就是说啊……」

    看见阿贝尔可疑无比的反应，艾特和亚蒙都露出狐疑的表情。

    顺带一提，尼尔斯则是──

    「不愧是阿贝尔先生！果然好强！」

    丝毫没有怀疑。

    「阿贝尔……来吧，说出来比较轻松喔？全部吐出来。」

    凉用温柔的声音，对阿贝尔说出警察问讯，或是对喝太多的同事会说的话。

    当然，他完全没有放阿贝尔一马的意思。

    「不是……我当初参加了园游会……可是途中被这座城市的公会长逮到，到别馆的房间个别会谈……因为用了隔音的魔道具，所以才晚了一步发现状况……」

    「会谈不是休会长全部谈完就回去了吗？」

    「是这样没错……简单来说，惠特纳什也想举办卢恩的冒险者初学者讲座。他们讨论完资料与讲师派遣的事宜，会长就回去了……但在那之后，昨天提到能不能让惠特纳什的讲师候选人实际参加卢恩城的初学者讲座。总之，这里的公会长不停跟我提出请愿……」

    坐上大位似乎挺辛苦的。

    代理就这么繁忙了，正职的休&#8226;麦格拉斯不晓得多辛苦……

    之后，十号房的四人接受阿贝尔的委托，将记录了与惠特纳什公会长会谈内容的信，送给卢恩城的休。

    「其实我想亲自送的，但还有一点工作……」

    在凉眼中看来，阿贝尔明显在说谎。他绝对只是不想被休问东问西而已。

    反正回到卢恩城一定会被问题轰炸，他只赚到几天的空档……人为什么喜欢拖延问题呢……

    凉摇了好几次头，思考自古以来的人类业障。
