第二卷 中央诸国篇II 归途

隔天早晨。

    四人阔别十天与提出护卫委托的商团，以及一同担任护卫，迪朗基率领的「咖啡机」会合。

    「哟，尼尔斯，你出名了啊。」

    迪朗基一开口就说出那场划船比赛的事情。咖啡机也看见了那场「对决」，之后跟这个城镇的冒险者兴奋地讨论。

    「身为冒险者出名不是坏事。」

    迪朗基用力点头，拍拍尼尔斯的肩膀。

    「好，队伍跟来的时候一样。这两天要绷紧神经喔！」

    「喔喔！」

    两天后，一行人跟去程一样，没有遇到什么问题平安抵达卢恩城。

    （我的名字是阿方索&#8226;斯皮纳佐拉，卢恩边境伯爵的孙子，今年刚满十九岁。由于父母双亡，没有意外我将会是下任卢恩领主。不对，这点小事不重要。现在我面临最大的问题，是某个女人这几天心情非常差劲。

    那个女人叫做瑟拉，也是我的剑术老师。老师是精灵，长得非常漂亮。甚至足以让漂亮这个词显得陈腐……没错，果然很漂亮。

    当然，外表与剑术完全无关。

    我以前曾铸下大错，想靠蛮力把老师变成我的人。结果我的肩膀被打碎，同一个部位又被刺了一剑。没错，她把骨头打碎以后又故意刺了一剑。真是太可怕了……

    当然，那是我愚蠢行径的代价，因此无可奈何……在那之后，老师在我心中就成了畏惧与敬爱的对象。老师原本就几乎不苟言笑，在训练之外几乎从没听她说过多余的话。老师也负责指导骑士团，骑士们也说一样的话，所以我想她本来就是那种人。

    骑士们也知道我的过错……以及肩膀被粉碎又被刺了一剑的事情……在那之后，没有人说什么话……不过我大概被他们看不起了……

    在那之后，我洗心革面。我以自己的愚蠢行为为耻，努力成为当上下任卢恩边境伯爵也不会被指指点点的贵族。当然，虽然还没达成目标，但我仍持续努力。

    自己的事情就先到此为止吧。

    最大的问题是老师这几天心情欠佳。

    当然，就算心情不好，她也不会不合理地斥责我或是暴力相向，只是感觉起来有一点不自在而已。

    而有这种感觉的不只我一个，包含骑士团在内，宅邸里的人们都感觉得出来。

    （我是领主宅邸的女仆，名字叫做蕾莉塔，奉主人之命照料剑术教官瑟拉大人的生活起居。

    只是，这几天瑟拉大人都无精打采。当然，她一如往常地做好剑术教官的工作，对我们女仆也很温柔，但每天和她接触就感觉得出来，她非常没有精神。

    我就算问她，她也只肯回答「我没事」，「跟平常一样」而已，因此不明白真正的原因。

    只不过……我想原因或许跟几天前在演习场的模拟战有关。

    我只是平凡的女仆，不懂剑与魔法。即便如此，瑟拉大人带来的那位……好像是叫凉的先生，两位的战斗非比寻常。

    在这种地方工作常常看见各位骑士练习，又因为我负责服侍瑟拉大人，常看见她与各位骑士战斗。但是……和那两位的战斗比起来，简直有如大人与婴儿……不对，甚至像是神与蝼蚁的差别。

    那场战斗后，瑟拉大人抱住了凉先生。虽然马上放开，不过我第一次看见那么兴奋、那么快乐的瑟拉大人。更别说离别之际她还说凉先生是「重要的人」……

    瑟拉大人美丽非凡……甚至被誉为美丽的女神。可是，她却完全没有恋爱相关的话题。当然，她那么美丽又强大，除了骑士团之外，宅邸内的人们也都对她投以向往不已的眼光。然而，她本人却完全没有意思……

    离题了。

    总而言之，瑟拉大人这几天都无精打采。我们女仆全体都为此忧心忡忡。）

    那一天，瑟拉久违地造访了冒险者公会。

    顺带一提，她在来到这里之前先依序去过了北图书馆、「饱食亭」以及冒险者公会宿舍十号房。

    昨天她在北图书馆的禁书库找到了关于炼金术与魔像的文献。并不是书，而是十几张非常古老的羊皮纸。

    就连被称为北图书馆馆主，恐怕也比所有馆员都还要熟知馆内藏书的瑟拉，也是第一次看见那叠羊皮纸。

    她想告诉正在寻找与魔像相关炼金术的凉，才会依照上述的顺序寻找。

    原因除了这件事之外，还有最近这五天都没在图书馆或是「饱食亭」看见凉。

    走进公会大门，几道视线转向瑟拉的方向。他们把眼睛瞥开后，又仔细看了一眼。

    很多人不禁看了两眼。

    「喂，那是……」

    「风之瑟拉……」

    「瑟拉大人……」

    「真是稀客啊。」

    「咦？那个美女是谁？」

    「笨蛋！她是独自一人撑起B级队伍的瑟拉小姐啦！」

    宛如听不见这些话，瑟拉直线走向柜台。

    「好久不见了，妮娜。」

    「欢迎光临，瑟拉小姐。请问今天要办理什么事务呢？」

    瑟拉问候的柜台小姐是妮娜。

    「我在找D级冒险者凉。想告诉他找到了他想找的线索。」

    公会基本上会帮冒险者传话，或是暂寄行李，不过不会跟他人透漏关于冒险者行动的资讯。原因是他们的行动可能与委托有关。与委托相关情报的保密受到充分的注意。

    这方面B级冒险者瑟拉也心知肚明，于是才用刚才的说法，「想告诉凉他委托的内容而在找他」。

    实际上，这也不全然是谎话。

    「啊……凉先生他们的话，因为委托不在城里。」

    「是吗……那么我明天再来。」

    说完，瑟拉正想转身离开。

    「啊，瑟拉小姐请稍等。」

    妮娜慌慌张张地阻止，对瑟拉招了招手要她靠近，接着小声地说：

    「瑟拉小姐，凉先生因为委托前往了别的城镇，暂时不会回来。」

    听见这句话的瞬间，瑟拉的脸色充满绝望。

    妮娜也察觉了那剧烈的变化。

    「瑟、瑟拉小姐，您还好吗？」

    「啊、嗯，我没事……我没事……那么，暂时大概多久……？」

    「委托种类是『约束期间：一周以上』……因此虽然不知道究竟多久，但恐怕还要一周以上……」

    妮娜知道他们承接的是往返惠特纳什的护卫委托，并从惠特纳什开港庆典结束后归来的时间推算，但是没办法告诉瑟拉这么多。为此，她只说还要一周以上。

    「是吗……我知道了，谢谢。」

    说完，瑟拉便离开了柜台。

    她的模样任谁看来都大受打击，冒险者们都只能默默地目送她离开。

    在那之后的一周，瑟拉都郁郁寡欢。

    （短短一个月前都不知道凉的存在，只是回到那个时候而已……脑袋虽然明白，但是……唉……我能理解妖精王为什么喜欢上凉了……）

    就算听见一周后才会回来，她还是想莫非会是今天，每天造访北图书馆与「饱食亭」。

    然而她没有看到期待的身影，天天无精打采地回到领主宅邸。

    和柜台小姐妮娜见面的八天后。

    瑟拉上午结束骑士团的训练，前往北图书馆。

    图书馆中她不只找了大阅览室，就连一般人无法进入的禁书库每一个角落都看了一遍……结果还是没有看见她在等的人。

    她带着比昨天还要疲惫的状态，接着前往「饱食亭」。时间正巧刚过中午，这个时候客人比较少，但她上次也是在这个时间遇到凉。

    瑟拉打开「饱食亭」的门走进里头。

    眼前出现……一个津津有味地吃着咖喱饭的水属性魔法师！

    瑟拉差点哭了出来。

    她不明白原因，但那是她直率的感情。

    凉专心一意，又或者该说诚挚地面对咖喱饭……看见他的身影，瑟拉好一阵子动弹不得。

    忽然，凉抬起头来，瑟拉的身影映入他眼中。

    他右手拿着汤匙，左手朝她招了招。

    瑟拉见状，满脸笑容地走向凉。

    那里是北图书馆的禁书库。

    由于冒险者要B级以上才能进入禁书库，因此凉并非单独一人。

    身旁是将及背白金色长发随意绑好，宛如美丽女神的女精灵，瑟拉。

    原本就算有B级以上陪同，资格不符的人也无法进入禁书库。即便如此，凉这次能够进来，是因为瑟拉直接向领主征求许可。目的是让凉阅览他去惠特纳什处理委托时，瑟拉在禁书库中找到的某叠与炼金术相关的羊皮纸。

    禁书库内的书籍、文献等都禁止带出禁书库。想让凉看那叠羊皮纸，就只能申请特别许可，让他进入禁书库阅览。

    凉看完那叠羊皮纸后抬起头来。

    「很有意思呢。」

    「对吧？我也这么想，就去找你……」

    「不好意思，我去处理护卫委托了。」

    凉离开城里，在惠特纳什处理护卫委托的十三天期间，瑟拉特地跑去公会通知他关于文献的事情。

    他心中只有感谢。

    「哪里哪里，没关系，不用在意。」

    瑟拉这么说的侧脸，在凉眼中看来有些得意。

    「好，那我就抄一下笔记喔。」

    说完，凉将自己带来的纸笔还有墨水放在桌上。

    「羊皮纸的话，没办法用〈转印〉。如果是写在纸上就简单多了。」

    瑟拉一脸遗憾地说。

    「……咦？」

    「……嗯？」

    凉发出怪声，瑟拉也不禁反问。

    总觉得有点鸡同鸭讲。

    「你刚才说转印？」

    「我刚才说转印。」

    语尾有没有上扬会大幅改变意义……语言真是复杂……

    「如果这些写在纸上的话，用那个〈转印〉就能马上复制到别的纸上？」

    「嗯，可以。凉的说法听起来像是不知道〈转印〉这个魔法呢。」

    终于彼此理解，瑟拉嫣然一笑。

    （为了看这个笑容，要我说几次「不知道〈转印〉」也无所谓……）

    凉的思考乱了套。

    可是他靠意志力恢复。

    「是，我不知道〈转印〉这种魔法……」

    「凉真有意思。好像知道很多又很强，却不晓得很多基础知识。」

    「〈转印〉原来是基础知识吗……」

    听到这里，又解开了一个谜团。

    冒险者公会常常看见的纸……注册冒险者时妮娜给凉看的说明书……那些全都是〈转印〉而来的。

    所以才能大量存在！

    在「法伊」，魔法取代了活版印刷的功用！

    仔细想想或许理所当然。既然有魔法这方便无比的工具，活版印刷自然不会诞生。

    「那个叫做〈转印〉的魔法我也学得会吗？」

    「嗯～不知道。虽然是无属性魔法，但很难得的是好像有适应性。图书馆员的录取考试中会测试能不能使用，所以每个人都会……不过一般在城里进行商业活动的时候都会委托转印店。」

    这个世界好像有印刷公司……

    「哈！如果每个人都会〈转印〉的话，就不用特地花一大笔钱买书了……」

    「嗯，那样违法。」

    这个世界好像有著作权……

    「书还是买来看比较好。这也是为了作者好。」

    「是，我会这么做。」

    凉老实地点头，瑟拉便莞尔一笑。

    抄写到一个段落，稍做休息的时候，凉对瑟拉提出很久以前就好奇的问题。

    「我一直觉得奇怪，瑟拉小姐常常来图书馆呢？」

    「嗯，我常来。」

    「入馆费应该是一笔不小的支出吧……」

    「咦……」

    瑟拉把眼睛瞥开。

    「奇、奇怪？」

    「不是……你看……我在领主宅邸工作，所以不用付入馆费……」

    「太羡慕了！」

    那是凉发自内心的呐喊。

    「我、我当初有付喔？可是领主大人发现这里的入馆费收入九成以上都是我支付的，认为太过分了于是就让我免费入馆……啊，但也因为这样，我才能请领主大人破例让凉进入禁书库……」

    不知道为什么好像听见一声「嗯哼」，她的态度像是要人感谢。

    「当然，我非常感谢。」

    这是真心话。

    「啊，对了。刚才说的〈转印〉魔法，待会带你去我认识的转印店看看吧。」

    瑟拉强行改变话题。

    「……麻烦了。」

    凉也故意没有戳破。

    「我对魔法知道的实在太少了……」

    「我也不熟悉人类的魔法，或者该说中央诸国的魔法……不过离开森林后过了一段岁月，应该能回答一些凉的问题才对。」

    （瑟拉小姐不知道到底几岁了……）

    「凉……你刚才在想什么奇怪的事情吧？」

    「没、没有……」

    瑟拉白了凉一眼，凉则是把眼睛瞥开。

    「我差不多两百岁。」

    凉吃惊地看着瑟拉。

    「怎样～？很意外吗？」

    恶作剧成功的美女，瑟拉的笑容似乎会被取这个名字。

    「不是……我只是很惊讶活了两百年，居然还那么漂亮……」

    「当、当面听到这种话，我会害羞。」

    瑟拉满脸通红地把脸别开。

    两人在「饱食亭」感情融洽地吃完咖喱后，前往瑟拉认识的转印店。虽然要从大街转进小巷，但是店面颇为气派。

    「转印速度因人而异，速度快的人工作量自然比较多，也能赚比较多钱。」

    瑟拉说出店面气派的原因。

    「那我们进去吧。」

    说完正想打开门，恰巧有人走出店门。

    「喔喔，瑟拉。」

    「阿贝尔，好久不见。」

    阿贝尔抱着一叠刚转印好的纸走出店门口。

    「阿贝尔在工作真难得。」

    「……凉？不是，我也会工作好吗……话说，凉怎么跟瑟拉在一起？」

    听见凉的风凉话，阿贝尔吃了一惊。

    「瑟拉小姐算是……我的老师。」

    「凉算是……我的学生。」

    这么说完，两人相视而笑。

    「你们感情真好啊……」

    阿贝尔对两人的反应傻眼，店里就走出一名女子。

    「阿贝尔，记得关门……啊，瑟拉，欢迎光临。」

    走出来的是名大约三十五岁的女性。

    「哎呀，耽误时间了。那么我就把这些带走了。凉有很多问题想问，就麻烦啦。」

    说完，阿贝尔就离开了。

    「嗨，柯碧拉丝，好久不见。凉，这是转印店的柯碧拉丝，卢恩城第一的转印师。」

    「讨厌啦，瑟拉，你夸过头了……凉，初次见面。我是转印师柯碧拉丝。」

    「我是冒险者凉。」

    柯碧拉丝与凉互相问好。

    「柯碧拉丝，凉说自己不知道〈转印〉这个魔法，所以我带他来看看。不好意思，可以让他在旁边参观一下转印的样子吗？」

    「可以呀。刚才阿贝尔的案子是急件有点赶，但也有比较慢的案子，就请看我处理那些吧。」

    说完，柯碧拉丝便请两人进店。

    柯碧拉丝展现的转印魔法恰如其名，是「将整页复制贴上」。

    将左手举到复制页前，再将右手摆到贴上页上。

    「祈求笔与纸的奇迹创造出双子。〈转印〉。」

    这样就能复制出一模一样的页面。

    转印时无法放大缩小，不论转印到的纸张大小「原样」复制。

    虽然比不上现代地球的印表机，但是五秒能够转印一张，速度十分实用。

    「好厉害喔。」

    凉发自内心想。他上午抄写了羊皮纸上的内容，因此格外佩服。

    「嗯。这个魔法是大幅改变人类生活的魔法之一。」

    「瑟拉，你太夸张了。」

    听见瑟拉沉重的宣言，柯碧拉丝苦笑回答。

    「怎么会夸张？这是很厉害的魔法，能够运用自如的柯碧拉丝你们是真的很了不起。」

    凉非常喜欢瑟拉这种看待事物的角度。没错，并非气派华丽的事物才厉害。

    「柯碧拉丝小姐，我获益良多。非常谢谢你。」

    「哪里哪里，不嫌弃的话随时为你效劳。凉也是，如果有需要转印的东西，请务必光临敝店。」

    凉和瑟拉离开了转印店。

    然而这个时候，瑟拉忽然叫住凉。

    「凉，我有话想跟你说。」

    这个说法听起来颇为严肃。

    「咦？瑟拉小姐？」

    「没错，就是那个。那个瑟拉小姐。」

    「咦？」

    「之前我想因为我是B级，你才会尊称我小姐，可能没有办法……但是刚才你直呼阿贝尔的名字，所以直接叫我的名字就好。」

    瑟拉这么说着鼓起脸颊。

    看起来非常可爱。

    「那、那是没有问题……」

    「好，那就付诸实行吧。瑟拉。」

    「……瑟拉。」

    「很好！」

    说完，瑟拉开心地微笑，迈开步伐。
