第二卷 中央诸国篇II 尼尔斯的神秘村庄

凉受到冒险者公会的惩罚。

    「两个月内达成三件委托」。

    其中之一，是与「十号房」的三人跟「咖啡机」一起前往惠特纳什的商团护卫。

    其实往返的护卫任务去程与回程视为不同的委托，因此他算达成了两件。由于这是公会内部处理的事情，委托人不必特别在意，也不会蒙受损失。

    话虽如此，对于因为各种因素必须达成一定次数委托的冒险者来说，确实相当划算。

    而凉就属于这种冒险者。

    换言之，只要在一个半月之间再达成一件委托就好。

    因为这样，凉一点都不焦急，出入北图书馆、「饱食亭」或是去骑士团演习场进行模拟战……

    「凉，有件事想请你帮忙。」

    「嗯嗯？」

    某天下午，在演习场结束与瑟拉的模拟战回到宿舍，房里的尼尔斯就慎重地低头请求。

    「想请我帮忙？」

    简单统整尼尔斯的说明就是……

    尼尔斯出生长大的村庄，向冒险者公会提出了讨伐委托。

    委托等级是C级与D级，E级的他们没办法承接。

    只要D级的凉组成临时队伍，就能够承接D级的委托。

    讨伐对象是村子附近出没的哥布林及骷髅。

    「哥布林和骷髅？」

    听见这个讨伐对象，凉有些兴奋期待。

    （与哥布林同等的奇幻世界主角！骷髅终于登场了！）

    然而，有件事情令人在意。

    「可是……为什么是哥布林和骷髅？这个组合很奇怪吧？」

    「没错，这两种魔物的栖息区域截然不同。不过，骷髅不知道能不能说栖息就是了。」

    回答的是艾特。

    对神官艾特来说，不死族的骷髅是不共戴天之敌……凉擅自这么想。为此，关于骷髅他在众人之中最清楚。

    「骷髅出现的地点有墓地、荒废的神殿神庙、废宅邸，顶多还有废矿坑而已吧。尼尔斯，你的村子里有类似的地方吗？」

    「有墓地，可能是那里吧。委托书上并没有写这方面的细节，更别说委托最初是跟凯拉迪的公会提出的，毕竟那里离村子最近。可是委托迟迟没有达成，才会转来卢恩城……」

    「明明是讨伐哥布林还有骷髅，凯拉迪无法达成究竟是……」

    艾特也纳闷地侧头。

    哥布林很弱众所周知，大海啸另当别论。

    骷髅也绝对说不上强，一对一的话F级冒险者也能轻松打倒。如果有神官的大范围净化魔法〈不死转生〉，即使数量高达好几十只也不至于落败。

    「委托无法达成」的状况正是如此令人费解。

    「总之，就是这样，我想应该会先去凯拉迪的公会一趟确认状况。」

    「那个委托的移动时间大概多久？」

    「到凯拉迪一天，到村庄再一天，委托处理三天，往返大概七天左右吧。」

    说完，尼尔斯又露出询问凉肯不肯接受的表情。

    「要接是没有问题。」

    「真的吗！太感谢了！」

    「只是我明天跟人约好了要模拟战，现在要去通知她。结束之后才会去公会申请临时队伍跟承接委托，可以吗？」

    凉没有特别的含意，但是听见明天取消的预定三人吃了一惊。

    「和凉模拟战……」

    「卢恩城里有这种人？」

    「又未必是人类……」

    尼尔斯、艾特和亚蒙都吃惊过头，喃喃说出越听越失礼的话。

    「那么我去去就回。」

    凉回到短短一个小时前才刚离开的领主宅邸入口。

    担任卫兵的骑士吃了一惊。

    「凉阁下，请问怎么了？」

    不知不觉间，骑士们开始尊称凉「阁下」。

    最近这几天，他每天下午都在骑士团的演习场跟瑟拉打模拟战，凉也听说他们的战斗在骑士团中蔚为传闻。这应该就以「阁下」的形式显现。

    「不好意思，我和瑟拉小姐约好明天也要模拟战，但是因为委托必须取消，所以才来告诉她……」

    说到这里，卫兵露出遗憾的表情。

    「我明天也想去观战，真是太可惜了。」

    「这、这样吗，感觉真不好意思……」

    「啊，不会……瑟拉大人吗。现在她应该正在演习场进行骑士团的训练。」

    说完，卫兵就让凉进门，指向演习场的方向。

    「咦？我可以自己进去吗？」

    「是，凉阁下获准可以随时进入演习场。请进。」

    我第一次听说……不知道什么时候获准的？

    演习场中……几乎所有骑士都卧倒在地。大家感情融洽地进行睡眠学习法……当然不是。

    唯一还站着的只有瑟拉。看样子，他们是被瑟拉一个人撂倒的。

    凉呆站在这种情况的演习场前。

    「这是……」

    声音应该不大，瑟拉却立即做出反应猛然回头。

    接着她以迅雷不及掩耳的速度移动到凉面前。

    「凉，刚刚才见过呢。你忘记拿东西了吗？」

    「不是，其实我有件事情得跟瑟拉道歉……」

    说到这里，凉简洁地跟瑟拉说明了刚才的委托。

    「……所以说，我想来跟你说明天没办法模拟战，还有暂时不在城内的事情……」

    凉听说上次自己去惠特纳什进行护卫委托的时候瑟拉在找自己，于是心想还是事前通知她比较好。

    瑟拉闻言看起来有些失望。

    （模拟战她总是很开心……暂时没办法打一定会很失望吧……）

    凉这么想，提出回来后的方案。

    「等我回来，请再陪我打很多模拟战，还有一起去饱食亭吃咖喱饭吧。」

    这么一说，瑟拉就明显开朗许多。

    「这、这样吗？说好了喔？绝对绝对不可以毁约喔？」

    「嗯、嗯嗯，我保证。」

    稍微被瑟拉的气势震慑，凉连连点头。

    「好，那就为了你的室友去好好努力吧。」

    说完，瑟拉就满面笑容地送凉离开。

    幸好她没有不高兴……凉发自内心松了口气。

    凉再次回到宿舍，十号房的三人都在房里等他。

    尼尔斯画了村庄的简单地图，显然正在说明。

    「久等了。」

    「凉，欢迎回来。」

    「欢迎回来。」

    「模拟战的对手有没有暴怒发狂……？」

    尼尔斯最后战战兢兢地问。

    「啊啊，没有问题。比起这个，我们去公会办手续吧。我肚子也饿了，顺便吃晚餐好了。」

    公会的手续顺利结束。

    只是，承接委托之后被请进会客室却和平时不同。

    等了两分钟，公会长休走了进来。

    「喔喔，抱歉请你们特地来一趟。啊啊，不用客套了，坐着就好。」

    看见四人慌慌张张地起身，他示意四人坐着。

    「我请你们来，是想姑且说明委托从凯拉迪转来的原因。你们也很好奇吧？」

    「是，非常好奇。」

    最先回答的是尼尔斯。

    想当然耳，这是攸关他故乡村落的委托。

    「凯拉迪派了两次冒险者前往处理，第一次是E级，第二次是D级队伍。」

    「D级队伍也失败了？」

    哥布林和骷髅的讨伐任务……虽说不清楚数量，但难以想像D级队伍会失败。

    「没啦……那个D级队伍的报告书上写『无法取得村民的协助』，还有『与村民敌对』……」

    「……蛤？」

    尼尔斯发出呆愣的呼声。

    「我们的村子又不排外……倒也说不上开放就是了。」

    「嗯～光看报告书我不予置评。只是，最初的E级冒险者队伍中出现了重伤患，似乎是被骷髅打伤的。报告上写他们当时遭遇了超过二十只骷髅，所以小心一点，不过有神官艾特在，只要不掉以轻心就应该没有问题吧。」

    听了，艾特用力点头。

    「老实说，尼尔斯你们愿意承接我很感激。村子的委托还是来自那里的人接比较好……我也是小村子出身的所以非常清楚。话虽如此，凯拉迪转来的委托等级变成『C级或D级』让人有点担心……凉在就没有问题了吗。嗯，太好了太好了。」

    休独自一人心满意足地连连点头。

    「还有，我写了一封介绍信给凯拉迪冒险者公会，你们一起带去吧。上面写尼尔斯来自提出委托的村庄，请他们协助提供情报，应该不会亏待你们才对。」

    「公会长，谢谢您。」

    「没事，别在意。你们是值得期待的新人，要平安回来啊。」

    说完，休就笑着离开会客室了。

    「肚子饿了，我们去吃饭吧。」

    凉一如往常的发言让尼尔斯困惑地点头，艾特则是忍笑，亚蒙露出苦笑。

    饿着肚子可没办法工作。

    隔天。

    他们比平常还早在公会餐厅吃完早餐，四人一起出发前往凯拉迪。

    当然，四人徒步行走。

    卢恩和凯拉迪之间由于频频有人与货物流通，因此整备了道路。虽说整备了道路，也不是铺设石砖，只有把地面压平而已……即便如此，也比在荒野中前进轻松许多。

    沿着道路行走，偶尔会看见直径一公尺、高约五公尺的圆柱。

    「那些偶尔会立着的圆柱是什么？」

    对柱子感到好奇，凉随口发问。

    而这类问题大多都是艾特回答。

    「那是退魔柱，驱赶魔物的柱子。应该以五百公尺为间隔设立才对。」

    「结界……」

    凉忍不住喃喃自语。他脑中浮现米迦勒（暂名）在隆德森林中自己家旁边设置的结界。

    「虽然效果比不上结界……不过只要不出现太强的魔物，就应该不会靠近才对。王国的主要干道大多都有设置。」

    卢恩与惠特纳什间的道路也有设置，凉却没有印象。当时他可能顾着跟「咖啡机」的人询问情报。

    退魔柱与家里的结界果然有根本上的不同。

    希望总有一天能解开家里的结界之谜……又一个野心在凉心中萌芽。

    时间来到中午。

    四人边吃公会餐厅准备的便当边休息。

    「话说回来……真的什么也没有发生呢。」

    「凉……你到底在期待什么……」

    听见凉的独白，尼尔斯对他露出傻眼的目光。

    「不是，你看。说到城镇间的移动……击退不断来袭的魔物、逮捕群体进攻的盗贼，反过来夺走他们累积的财宝之类的，我想这才是王道的说。」

    「那是什么化外魔境的故事啊……」

    要是频繁发生那种事情，就会造成国家等级的经济停滞吧。

    尼尔斯如此解释。

    没错，外观看起来像是顽皮大男孩的剑士尼尔斯负责解释。

    凉大惊失色。

    「喂，凉。你在想什么没礼貌的事情吧？」

    「没、没有这种事情喔～」

    艾特在一旁忍俊不住，终于捧腹大笑。

    笑了一阵子之后。

    「尼尔斯以前听阿贝尔先生说过类似的事情，所以才记得的吧？」

    「艾特，不要掀我的底！」

    艾特说出事实让尼尔斯慌张。

    「我就知道……」

    「你为什么接受啦！」

    凉用力点头，相形之下尼尔斯抗议道。

    一直在旁边听的亚蒙说：

    「可是，以前听过的每一件事情都记得，好厉害喔。我也要努力才行！」

    亚蒙真是个好人。

    当天傍晚，四人平安抵达凯拉迪。

    「这个时间是报告委托成果，公会人最多的时间。先找地方住吧。」

    尼尔斯如此提案，他们就在前往冒险者公会前找旅馆住宿。虽然只要露营就不必花住宿费，但是难得住在城里，当然会想好好睡在床上。

    毕竟冒险者的身体就是资本。

    入住旅馆，顺便吃完晚餐后，四人前往冒险者公会。

    当天报告委托成果的尖峰时刻已经过去了，公会内几乎没有冒险者。

    柜台也只有一名年轻男性负责。

    「我们是卢恩城来的冒险者，承接了这座城市转过去的艾巴利村讨伐委托，想取得委托情报。还有，这是我们公会长写的介绍信。」

    尼尔斯说，把休给他的介绍信交给柜台。

    「我知道了，请稍等一下。」

    说完，柜台就带着介绍信走进后方的门。

    「接下来，后面会有人走出来，然后我们会被这座城镇的冒险者还有高官缠上，陷入一触即发的状况呢。最后就靠武力解决。」

    凉兴奋地说出王道轻小说的展开。

    「凉为什么动不动就想战斗……」

    「凉是因为模拟战取消所以欲求不满吗？」

    「这是凉先生以前说过的『常在战场』对不对！」

    尼尔斯傻眼，艾特摇头，亚蒙则是说出复杂的成语。

    但不知该说令人遗憾还是理所当然，那种状况并没有发生，四人就被请进后方的会客室了。

    「这件事情会由副公会长负责说明，请在这边稍等。」

    公会职员说完，他们在会客室等了五分钟。

    副公会长是辅佐公会长，地位仅次于公会长的人物。规模大到一定程度的公会，大多都会设置这个职位。

    然而，卢恩冒险者公会规模号称边境最大，不知道为什么没有副公会长。为此，才会派遣阿贝尔代理前往惠特纳什。

    走进门的男子年约三十五，给人一种以前是魔法师的印象。

    这名男子的身高与凉同等，体格跟艾特一样纤瘦，面带亚蒙一般温柔的表情，一眼就给人很好说话的印象。

    「你们是卢恩城的冒险者吧？我是凯拉迪冒险者公会的副会长，兰登比亚。请多指教。」

    「我是队长尼尔斯，这些是队员艾特、亚蒙还有凉。」

    尼尔斯与平常不同，以彬彬有礼的语气说明。

    TPO是社会人士的基础。（译注：Time、Place、Occasion的缩写，指考虑时间、地点、场合。）

    「这样吗，你就是提出委托的村落出身的尼尔斯了吧。麦格拉斯公会长的介绍信上还写你们是值得期待的新秀。那个麦格拉斯公会长期待的队伍……有那种队伍让人有点羡慕呢。凯拉迪最近都没有新人队伍出道……」

    「值得期待的新秀……」

    「麦格拉斯公会长……听起来好帅。」

    除了三人开心的声音之外，还有一个人注意到奇怪的地方，但是就别提他是谁了。绝不会说不是某个水属性魔法师……

    「我们的公会长难道很出名吗？」

    听见艾特的喃喃自语，兰登比亚副会长吃了一惊。

    「莫非，你们不知道英雄麦格拉斯……？」

    「英雄？」

    四人异口同声地说。

    「已经变成不知道这方面的世代成为冒险者了吗。以前在王国的冒险者间，麦格拉斯公会长的名号无人不知无人不晓。他就是这种大人物。十年前发生的王国与联盟的战争，只被称为『大战』的那场战争的英雄就是麦格拉斯公会长。等委托结束后回到卢恩城，你们再去跟冒险者前辈请教麦格拉斯公会长的英勇事迹吧。」

    「是，我们会的。」

    尽管尚未从惊讶中恢复，尼尔斯仍用力点头回答。

    「好，那就来说明这次的委托吧。话虽如此，老实说没有什么情报。」

    凯拉迪各派遣了一次E级与D级队伍前往。

    最初的E级队伍和骷髅战斗，五人中两人重伤，因而撤退。

    接续的D级队伍无法获得一部分村民的协助，无法调查，因而撤退。

    在那之后村长亲自造访凯拉迪冒险者公会道歉。

    不过后来就没有队伍承接委托，于是委托就被转往边境最大城卢恩。

    「对不起没有什么情报。当时询问那些队伍的职员已经辞职了。还有什么问题吗？」

    「委托书上写哥布林与骷髅，请问有看见哥布林吗？」

    艾特询问。

    的确，过去的报告中完全没有提到哥布林三个字。

    「没有，冒险者都没有看到。」

    兰登比亚摇头否定。

    「E级队伍是在西方的墓地遇到骷髅的吗？」

    清楚村落详情的尼尔斯发问。

    「不是，报告说不是墓地，是在东边森林。」

    「东边森林？」

    尼尔斯听了回答陷入沉思。

    之后没有提出任何问题，兰登比亚的解说就结束了。

    「那么，祝各位好运。」

    说完，兰登比亚便起身送十号房的四人离开。

    隔天早上他们离开凯拉迪，并在下午抵达目的地艾巴利村。

    「我们还挺早到的呢。」

    「是我们走太快了，一般要走整整一天……」

    凉说出感想，尼尔斯就苦笑回答。

    四人都着重训练持久力，因此能缩短这种长距离移动的时间。

    能持续多久高效率表现……不论是运动家还是冒险者都非常重要。

    持久力万岁。

    住宅聚集在村落中心，外围则是开垦的田地，范围十分辽阔。

    田里有几个村民在工作，看到四人就走了过来。

    原因是返回故乡的剑士。

    「尼尔斯？喔喔，这不是尼尔斯吗！好久不见啦！」

    「尼尔斯～欢迎回来～」

    看见笑容满面朝尼尔斯挥手的村民，凉面露安心的表情说：

    「尼尔斯原来不是被村子讨厌而放逐，太好了。」

    「我没事为什么会被放逐啦！」

    尼尔斯半生气半傻眼地反驳。

    「谁叫尼尔斯看起来像是孩子王，或是顽皮的坏小孩……你一定很调皮吧？」

    「唔……这我无法否定……」

    「那种人大多都会被村子赶出来，去当冒险者。」

    「凉居然这么肯定……」

    「凉先生大概有这种朋友吧。」

    凉基于轻小说的知识铁口直断，艾特和亚蒙就窃窃私语。

    「总、总而言之，先去跟村长还有婆婆打招呼。」

    强行切换话题，尼尔斯大步走向村子中心。

    其他三人也跟了上去。

    村子中心的广场旁盖了一栋大房子。

    建筑物本身是木造，但是里头相当宽敞。

    「布朗，你在吗？」

    打开门，尼尔斯毫不客气地擅自走了进去。

    话虽如此，剩下三人难免犹豫。尼尔斯或许知道这里的规矩，但三人不同，只敢从门外探头窥视。

    那是一个辽阔的空间，似乎被当成集会所使用。

    等了几秒，房子深处走出一名体格跟尼尔斯一样高大，身上肌肉结实无比，年约五十的男子。

    「喔喔，是谁……咦，你是尼尔斯？真的是尼尔斯吗？」

    名为布朗的男人犹如看见难以置信的景象，从头到脚仔细端详了好几遍尼尔斯。

    「嘿啊，是我。」

    「真的是尼尔斯吗……我差点认不出来。」

    说完，两人紧紧抱在一起。

    「差点认不出来……我才离开村子不到一年啊。」

    「话是这么说没错……总觉得你变可靠了……离开村子的时候还是个坏小子啊。」

    「噗！」

    听了，后面的三人同时忍不住笑。

    「啊啊啊啊！你不要说啦！对了，这三个是艾特、亚蒙还有凉，我的队员。」

    「请多指教。」

    三人一齐鞠躬问好。

    「喔喔，请多指教。我是村长布朗，站着聊不方便，坐下吧。」

    布朗请四人坐下。

    正巧就在这个时候，一名年龄与布朗相仿的女子端着托盘从屋内走了出来。

    「尼尔斯，欢迎回来。各位也欢迎。」

    「兰兰，我回来了。」

    被称为兰兰的女子莞尔一笑，放下装了饮料的杯子就立刻离开了。

    「所以说，尼尔斯会在这个时候回来就代表……」

    「对啊，我接了村子提出的委托。」

    「这样吗……嗯？可是，那个委托是跟凯拉迪冒险者公会……而且等级不是提升很多吗？」

    「因为凯拉迪没有人接，才会转到卢恩城。等级……也那个、我努力一点就接到了。」

    尼尔斯这么说，艾特和亚蒙都苦笑。

    「这样吗……好吧，比起不熟悉村子规矩的家伙，尼尔斯来比较好。」

    说到这里，布朗喝了一口杯中的水。

    见状，尼尔斯问：

    「布朗，我听说你们没有协助第二次来的冒险者，是怎么回事？」

    「啊啊……那个啊，算是这次委托的核心……老实说，我不知道该从哪说起才好，就从头开始吧。可能会有点长就是了。」

    布朗说到这里开始娓娓道来。

    「第一次看见骷髅是在半年前，在东边森林的……附近。然后三个月前看见哥布林，也是在东边森林……比较偏南的地方。这次是我看见的，但在那之后就再也没有出没了。甚至会觉得别人看见是看错了，想找也找不到。」

    说到这里，他喝了一口水。

    「骷髅总是出现在森林比较开阔之处。我们终于凑齐了委托的钱，提出讨伐委托。我想哥布林也顺便处理掉，就一并写上去了。然后，第一个队伍来了……你们听过结果了吗？」

    「听过了，两人重伤。」

    「没错，他们好像被二十只以上的骷髅包围。然后，那一队就回城里了。问题是战斗地点。」

    布朗眉头深锁。

    「难道说他们去了东边森林……的深处吗？」

    尼尔斯想必心里有数，开门见山地问。

    「是啊。战斗玷污了森林深处，所以第二队冒险者来的时候，才出现某些想把他们赶出去的村民。我知道那是攸关生死的战斗，没有办法选择地点。同时，村民们好几代流传不得随意闯入的地方发生战斗，而且还被鲜血玷污，我也能够理解他们想把人赶走的心情。真是复杂……」

    「是啊，说得也是……」

    说到这里，尼尔斯突然看了三人一眼。

    接着确认到三人都听不懂。

    「抱歉，你们听不懂吧。话虽如此，这也和村子的秘密有关……在取得婆婆和村民大会的许可之前不能告诉你们，再等我一下。」

    说完，尼尔斯便向三人低头致歉。

    在那之后，四人移动到村中尼尔斯的老家。

    现在尼尔斯让出家主的位子，给他的弟弟和弟媳生活。两人都流泪欢迎他回来。

    除了尼尔斯以外的三人在家中等待他说服村民们。在此同时，尼尔斯弟弟尼洛伊和他的妻子莎奈负责款待三人。

    「也就是说，尼洛伊十八岁成年，尼尔斯就让出家主的位子跟农地，离开村子去当冒险者了吗？」

    「是，哥从小就不喜欢务农……父母在他成年前过世，他才不得已只好继承……其实他预定一成年就马上离开，却为了把我带大留了下来。」

    弟弟尼洛伊长得跟尼尔斯很像，但体格与个性截然不同，是名相当温和的青年。

    「别看尼尔斯那样，他其实很会照顾人。」

    「尼尔斯先生对我很好喔。」

    艾特和亚蒙都称赞尼尔斯。

    当然他并不在场。

    要是在场，尼尔斯绝对会面红耳赤地否定。

    「现在尼尔斯在……」

    「在村长家召开村民大会。我想他应该会在那边做不少说明……」

    村民大会似乎在刚才凉等人和村长布朗谈话的那个空间进行。

    「毕竟村子里都有很多规矩和传统……」

    在村庄长大，最近才刚离开的亚蒙感慨地说。

    「是的，只是这次的讨伐队是哥哥与他信赖的伙伴，应该没有人反对才对。上次的人完全无视村子的规矩硬闯森林，才会发生那种事情……」

    「啊啊，果然是这样吗。」

    艾特点头说。

    人都会避重就轻，不是消除，就是刻意不提对自己不利的事情……这十分常见。

    不是说谎，只是没有人问起就不回答罢了。

    上司与接获报告的人必须把那些问出来……但是做起来绝非易事。

    结果才会让委托主与协助者留下不满。

    这世上满满都是复杂的事情。

    「喔喔，我回来了。」

    包含弟媳莎奈五人一起闲聊的时候，尼尔斯从村民大会回来了。

    他喘了口气，开始说明。

    「直说结论，我们获得了讨伐骷髅的许可，时间是明天晚上。然后在那之前，我明天白天想调查哥布林。看见哥布林的布朗会亲自带我们到目击地点。如果遇到了就消灭，也有可能找不到。然后，关于骷髅……」

    尼尔斯一口气喝完水，接着说：

    「大会允许我全部告诉你们，但是这些事情当然不能外传。知道了吗？」

    「好。」

    「是。」

    「我知道了。」

    艾特、亚蒙，当然还有凉都点头。

    「这个村子有点特别。特别的地方有两个。第一是东边森林最深处有村子的守护兽大人。我没有亲眼看过，只有村长和婆婆能和它见面。所以我不知道守护兽大人长什么样子。它现在究竟还在不在……老实说我也不知道。」

    「守护兽……」

    「有些村庄会有这种传说……尼尔斯的村子原来也有……」

    亚蒙普通地感到惊讶，艾特则是因为更专门的知识吃惊。

    （守护兽……真是太奇幻了！）

    凉独自一人兴奋不已。

    「今天村长和婆婆，会去跟守护兽大人说明我们要调查哥布林与讨伐骷髅。也因为这样，大家希望能尽量避免在东边森林溅血……我则是告诉村民大会我们会尽力。」

    「骷髅本身不会流血呢。」

    「我、我们只要不受伤就好了，对不对？」

    艾特和亚蒙各自说出感想。

    （守护兽大人一定被什么恶神给侵蚀诅咒了，会失去理智发狂攻击我们。然后，侵蚀很有可能会开启新的任务！）

    凉脑中浮现某部轻小说的剧情。

    「凉，你是不是在想什么奇怪的事情？」

    尼尔斯锐利的提问飞了过来。

    「我、我什么都没想喔～」

    尼尔斯白了凉一眼。

    「比、比起这个，第一个是守护兽大人，第二个村子比较特别的理由是什么？」

    凉转换话题，避免被继续追究。

    「受不了……另一个是神庙。」

    「神庙？」

    反应的是神官艾特。

    「是啊，但是这有点难解释，明天婆婆会亲自跟大家说明。我完全不懂得该怎么说。抱歉，就先等到明天吧。」

    一夜过后，抵达艾巴利村的隔天。

    昨晚并没有在广场召开尼尔斯回来的欢迎宴会。

    （召开那种宴会明明是异世界转生故事的必备桥段说……很可惜，不是王道也不是最赞的展开……）

    只有凉独自一人感到失望。

    凉不是喜欢喝酒，也不是喜欢宴会。他只是期待约定成俗的故事桥段而已。

    凉就是这种男子。

    四人前往广场，村长布朗正在与一名年迈的老妪说话。

    「喔喔，来了吗。艾特、亚蒙、凉是吧？我跟你们介绍，这是村子里的顾问娜丝，通称婆婆。」

    布朗这么说的瞬间，娜丝，不对，婆婆手持拐杖朝布朗挥了过去。布朗上半身向后仰避开。

    「哪有人会跟客人介绍我是婆婆，大笨蛋。抱歉啊，客人。这个布朗也好尼尔斯也罢，咱们村子里尽是些不懂得礼貌的家伙。」

    「怎么连我也……」

    尼尔斯不知道为什么扫到台风尾。

    「也罢，总之先去调查哥布林吧。」

    布朗迅速插嘴。能够一句话让老人的碎碎念不了了之，就这方面来说布朗或许是个优秀的村长。

    那里距离村庄外围徒步约十五分钟。

    「还蛮近的。」

    尼尔斯回头看着村子的方向说。

    「是啊，小孩也常来这附近玩耍。我看到哥布林之后就姑且禁止靠近……但是到处都有不守规矩的小孩……」

    村长布朗看着尼尔斯说。

    「不是，我以前哪有不守规矩……可能……有一点……倒也不算不是……」

    「你绝对有违规喔。」

    尼尔斯无法完全敷衍，布朗就追加一句铁口直断。

    「尼尔斯果然从以前就……」

    凉在胸前双手交叉，点头感慨地低语……不是，说是低语有点太大声，简直就像是在故意说给本人听一样。

    「什么叫果然，而且从以前开始听起来不就像是代表现在也是了吗？」

    艾特听了轻声笑了出来，亚蒙则是苦笑。

    没有人说「现在不是喔～」

    实际上，现在的尼尔斯几乎不会不守规矩，不过形象果然还是难以抹灭。

    从村长布朗发现哥布林的位置又走了十五分钟。

    在那里，疑似哥布林的脚印突然增加。

    「这……该不会。」

    艾特脑中浮现最恶劣的想像。而那个想像不只艾特有，尼尔斯也一样。

    「有可能形成了哥布林的巢穴……或是村落。」

    栖息了约二十只哥布林称为巢穴，超过这个数量的规模就称为村落。一般而言，这是冒险者的分类方式。

    尼尔斯说到这里，凉抬起头来。

    「怎么了，凉？」

    「尼尔斯……超过十只哥布林正在朝这边过来，五分钟后会遇到。」

    说到这里，凉指向南方。

    「好强的搜敌能力啊。那么……就留下一只，其他全部杀光吧。」

    尼尔斯立刻做出指示。

    「跟着活下来的那只找到巢穴，直捣黄龙吗。」

    凉确认了一次。

    「是啊，其实应该仔细调查，凑齐人数比较好……但它们既然主动来袭也没有办法。」

    「喂，尼尔斯。十只耶，没问题吗？」

    一两只就算了，但数量就是力量。这边只有五个人，对方的数量将近一倍。布朗十分担心。

    「有凉在不要紧。凉，麻烦你阻止它们的脚步。方法交给你了。」

    「收到。」

    （趁现在测试新招……呵呵呵！）

    凉在心底露出邪恶的笑容。

    「凉先生……」

    「那是打歪主意的笑容呢。」

    凉原本以为自己笑在心底，却展现在脸上了。

    见状，亚蒙跟艾特低声说。

    他或许不擅长隐瞒……

    五分钟后，森林深处出现十只哥布林。

    等十只全部出现在开阔处，凉想像后在心中咏唱。

    （〈冰锁（Ice Bind）10〉。）

    咏唱同时，水缠绕住哥布林的双手双脚，瞬间结冻束缚它们的行动。

    「亚蒙，我们上！」

    「是！」

    看见哥布林动弹不得，尼尔斯和亚蒙冲上前，一只一只给予最后一击。

    打倒第八只时，凉刻意解开其中一只哥布林的〈冰锁〉。不出所料，重获自由的哥布林朝来的方向拔腿就逃。哥布林的智力绝不算高……它肯定想不到自己是被故意放走的。

    杀完九只后，村长布朗与十号房的四人追上逃跑的哥布林。

    看见他们毫发无伤精彩地打倒九只，布朗发自内心讶异。

    接着从小看着长大的尼尔斯与他的伙伴做到这点，让他抱着感慨不已的心情。

    一行人跑了十分钟。

    「就在前面呢。」

    五人的视线尽头是一座小山丘。

    「外面有十只，还有看似洞窟的地方。洞窟内不知道有几只。」

    「知道了。总而言之，先用跟刚才一样的方法打倒外面的吧。虽然这个方法有点随便……」

    尼尔斯皱着眉头说。

    （受不了……这是凉不在就绝对用不了的方法。真是的，水属性魔法师好强啊。）

    尽管或多或少有些误解，四人仍将意识切换为连续战斗。

    （〈冰锁10〉。）

    尼尔斯与亚蒙再次单方面蹂躏敌人。

    尼尔斯正巧打倒第十只的时候，众人看见洞窟中跑出三只哥布林。

    （〈冰锁3〉。）

    跑出来的三只也立刻遭到冰封锁行动，被尼尔斯和亚蒙解决。其中也有哥布林弓箭手，但完全没有关系。

    这时，大头目终于现身。

    不只有凉，十号房所有人都感觉到了它的气息。

    「有什么要来了，亚蒙小心点！」

    「是！」

    尼尔斯和亚蒙再次举剑。

    出现的是……

    「竟然是哥布林将军……」

    尼尔斯的喃喃自语来自于意料之外。

    卢恩城发生的大海啸出现了三只哥布林将军。

    然而，哥布林将军本来就很少出现。在这种靠近人类村落之处产生的哥布林巢穴，或者是哥布林村落中顶多只有哥布林弓箭手，再怎么强也只有哥布林法师。

    哥布林将军和低一阶的哥布林法师不同，个体战斗能力高出一截。B级冒险者才勉强能够一对一制伏……强到这种程度。

    E级的尼尔斯、F级的亚蒙不可能战胜这种敌人。

    ……一般来说。

    「〈冰锁〉。」

    凉的声音响起，和之前的哥布林相同，就连哥布林将军都被冰锁囚禁。

    哥布林将军当然企图扯断镣铐……手脚却动弹不得。

    而且卧倒在地的哥布林将军，看起来就像是请人来给它最后一击。

    「咦？奇怪？」

    尼尔斯发出呆愣的声音。

    「尼尔斯，你不杀它吗？」

    「啊、啊啊……我杀。」

    说完，尼尔斯走到倒地的哥布林将军旁边，砍下了它的头。

    就这样，解决了逼近艾巴利村的危机之一。

    「幸好没有任何牺牲就打倒，还拿到了哥布林将军的魔石，而且颜色还很深。大概是从以前就住在这附近了吧。」

    凉开心地说。

    「是、是啊。」

    走在返回村子的路上，尼尔斯不知为何，露出稍微有一点点无法接受的表情。

    艾特和亚蒙则是因为取得了哥布林将军的魔石，直率地感到高兴……

    「将将将将军，哥布林将军&#9834;」

    「全～部一网打尽，哥布林将军&#9834;」

    不知道为什么，两人边走边唱即兴创作的歌。

    「尼尔斯，你们好厉害啊……」

    布朗低声的感叹并没有传进四人耳中。
