第二卷 中央诸国篇II 蓝眼之人

十号房的四人达成了艾巴利村的委托，回到卢恩城的隔天下午。

    冒险者公会长休&#8226;麦格拉斯来到领主宅邸。

    结束向领主的报告，他直接前往骑士团长办公室。办公室前一如往常站着两名骑士团员。

    「我来见奈维尔团长，他在吗？」

    「是，团长在。」

    说完，骑士便敲了敲门。

    「冒险者公会长休&#8226;麦格拉斯阁下来见。」

    「让他进来。」

    门后传来低沉的男性嗓音。

    休走进办公室。办公室内是约十坪大小的空间，里头摆着大型办公桌与会客沙发组，还有排着酒瓶的架子，摆设相当简单。

    卢恩边境伯爵领地骑士团长奈维尔&#8226;布莱克将高大的身躯坐在办公椅上，正在处理文件。

    「抱歉，你先坐着等一下，我马上结束。」

    说完，他又开始专心书写。由于这是老样子了，休一点都不在意坐着等。

    等了约三分钟，骑士团长奈维尔终于写完了。他从座位上起身走向架子，拿了酒瓶与两个玻璃杯，在休对面就坐。

    接着两人边喝边开始讨论。

    「奈维尔，之前那个魔石真的要再追加一个吗？」

    休先从未解决的案件开始确认。

    那个魔石指的当然是凉与阿贝尔带回来的飞龙魔石。一个由领主收购，当初休也认为领主只会买一个而已……

    「是啊，再追加一个。不是我想用，『工房』的家伙看见第一颗魔石，哭着求我不论如何都想要第二个，甚至不惜减薪要我拿钱去买……」

    说到这里，奈维尔苦笑接着说：

    「那种程度的东西以后暂时看不到了吧？完美的大小、色泽以及风属性全都符合条件。」

    「是那艘……船吗？」

    休特别压低声音确认。

    「没错，就是那艘船。不只耗费终生，还由父子两代共同开发，他们看到不论如何都想收购吧。当然，领主大人也积极地表达赞成。就是这样，以六亿弗洛林的价格收购跟上次一样的。」

    「知道了。」

    该讨论的内容几乎结束，休正想起身离开时，骑士团长奈维尔说出意料之外的名字。

    「休，你那边叫做凉的冒险者是何方神圣？」

    首先，奈维尔说出凉的名字让休讶异。他从没想过凉会跟骑士团有接触点。

    「你怎么知道凉的名字？」

    「别用问题回答问题。」

    奈维尔说，笑着继续表示：

    「没有，凉最近常来我们的演习场，我才知道他的名字。」

    「凉来骑士团演习场？他跑来这里干嘛……」

    「那还用说，在演习场只能打模拟战了吧？」

    听见奈维尔的回答，休不禁战栗。

    凉是独自冲进地下城，打倒魔王子的男人。是不是有可能在模拟战中破坏设备……？

    不过，他回想起另一件事。话说回来，凉之前好像在马车中和他提过模拟战的事情……

    「他没有打坏设备吧……」

    「没有，不用担心。没这回事。我们的演习场有常驻型的魔法障壁。」

    「那到底……」

    「嗯……这个啊……」

    奈维尔欲言又止。就个性刚正耿直的他来说十分罕见。

    「其实，他在跟瑟拉阁下打模拟战。」

    「……咦？」

    奈维尔说出意料之外的答案，害休发出呆愣的声音。

    （凉在跟瑟拉打模拟战？不是，瑟拉是冒险者，凉也是冒险者……就算打模拟战也不是问题，可是他们怎么认识的？而且不是在公会训练场，而是在骑士团演习场打模拟战？是因为跟奈维尔说的一样，有魔法障壁比较方便吗……？）

    各种情报在休脑中乱成一团，脱口而出的话反而毫不相关。

    「你称呼瑟拉『阁下』，却直呼我跟凉的名字？」

    「那当然。瑟拉阁下在领主宅邸中可是位高权重。除了领主大人之外，说她握有最高权力也不为过。而且我还称呼她瑟拉『阁下』，骑士团元可全都叫她瑟拉大人啊？」

    说到这里，奈维尔开心地笑了。

    「总之，瑟拉阁下在和凉进行接近势均力敌的模拟战。我亲眼看过，真不得了啊。骑士团员们会看到出神也不难理解，不过双方对打的等级高到只看得懂一半发生了什么事情。」

    一面回想模拟战的光景，奈维尔一面笑着说：

    「我们的骑士团员也和负责指导的瑟拉阁下对练，但她连『风装』都不肯使用……纯粹就剑术上已经天差地别了，这也无可奈何，可是看见瑟拉阁下没有能使出全力的对手，我也觉得十分可惜……」

    「你当瑟拉的对手不就好了吗？」

    「少说傻话，我可比不上她。对了，英雄麦格拉斯阁下偶尔也陪陪瑟拉如何？应该能行吧？」

    骑士团长奈维尔挑衅道。

    「王八蛋，手臂受伤引退的我怎么可能打得赢？再说，就连全盛时期的我也赢不了发动『风装』的瑟拉……」

    说到这里，休忽然想到。

    「我听过瑟拉的魔法很强……代表跟凉一样强吗？」

    「嗯？我从没看过瑟拉阁下的魔法啊？」

    「奇怪？」

    两人的对话在鸡同鸭讲。

    「模拟战不是用魔法吗？」

    「瑟拉阁下和凉的模拟战是用剑的模拟战啊？」

    「……啥？」

    休再次发出呆愣的声音。

    接着隔了一拍，他才挤出一句：

    「凉……是魔法师才对啊……」

    「……啥？」

    这次换成奈维尔发出呆愣的声音。

    好一阵子，两人间被沉默支配。

    终于，率先开口的是奈维尔。

    「……总之，就是那个，我只是想告诉你，两人的模拟战给了骑士团员不错的刺激，今后希望也能继续……」

    「啊啊……知道了。」

    两人放弃思考多余的事情了。

    休离开骑士团长办公室，搭马车回程的途中遇到了心情很好的瑟拉。

    「你好啊，瑟拉。」

    「好久不见了，麦格拉斯公会长。你来跟奈维尔团长开会吗？」

    「是啊。话说回来我今天听说你在跟凉打模拟战？」

    「嗯，我有获得领主大人的许可喔？」

    瑟拉侧着头回答。

    「没有，我不是有意见。奈维尔也说对骑士团员是很好的刺激。」

    「是吗！那太好了。」

    说完，瑟拉面露微笑。

    休也是男人，对男人来说瑟拉的笑容非常迷人……

    不过，他想起不敌欲望企图将她推倒、肩膀惨遭粉碎的领主之孙阿方索&#8226;斯皮纳佐拉，拼了命地将眼神从那个笑容瞥开。

    「麦格拉斯公会长，你想认真来场模拟战随时欢迎。演习场有优秀的神官，一点伤势都能治好。」

    说完，瑟拉就离开了。

    「不是……我不太想进去……」

    没有人听见休的喃喃自语……

    十号房的四人结束艾巴利村的委托，回到卢恩城的隔天中午。凉久违地跟瑟拉在「饱食亭」享用了咖喱饭。吃完后瑟拉返回领主宅邸，凉则是前往黄金波亭。

    （阿贝尔应该欠我不少东西。例如说在地下城约好要请我吃一周的晚餐……他一次都还没请客。对了对了，我在惠特纳什还看在他的面子上，没有把那个火魔法师冻成冰棒。嗯，这也得想办法让他帮忙才行呢！）

    时间是下午两点。

    黄金波亭中几乎没有人在吃午餐。里头只有一个B级剑士坐在餐厅的椅子上看书。

    （插图014）

    对原本想请柜台叫他出来的凉来说再方便不过了。

    「阿贝尔，我来跟你要你欠我的东西。」

    「嗯喔？什么嘛，原来是凉，不要吓我啦。话说，我欠你的东西……我跟你借了什么吗？」

    「你在地下城跟我约好，要请我吃一周的晚餐。」

    「！」

    阿贝尔好像是真的忘记了。

    「我、我我我我我我我当然没有忘记喔。因为凉比较忙，我才错过了找你的机会，是真的。」

    「是喔……」

    听见阿贝尔的借口，凉故意叹了口气。

    然后他坐在阿贝尔对面。

    「我希望你能帮我一个忙，代替一周的晚餐。」

    「咦……什、什么忙？总觉得那边好像比较困难……」

    听见凉的请求，阿贝尔战战兢兢地反问。

    「其实我的室友尼尔斯跟艾特注册冒险者即将届满三百天，近期就会搬出宿舍。他们好像想买房子，亚蒙也会跟他们一起搬去住。所以我也想趁这个时机搬出去，自己一个人生活……」

    「凉不和他们三个一起住吗？」

    「对，我想做很多魔法跟炼金术的实验，想住在有宽敞庭院的家。」

    「难道说，你收到那些魔石的钱了吗？」

    听见凉的话，阿贝尔回想起来说。

    「我今天早上确认，好像收到第二颗卖出去的钱了。」

    「原来如此，第一颗立刻被领主买下，所以又卖出去了吗……公会长果然厉害。」

    阿贝尔点了好几下头。

    「然后，我想请阿贝尔帮我找房子，今天才来找你。」

    「这样啊，那就包在我身上吧。」

    毕竟阿贝尔在卢恩城小有人望。

    在冒险者中具有无与伦比的人气，又是少数的B级冒险者，城镇居民也都认识他。

    有这样的人物辅助，就应该不会受骗上当。阿贝尔介绍的不动产仲介应该也能信赖，于是凉才来找他。想不到……

    「土地与房屋的话，冒险者公会也有卖喔？」

    冒险者公会好像有不动产部门……

    结果两人移动到冒险者公会。

    「想不到公会居然有卖房子……」

    「公会甚至有独家贩售的物件啊。不过，实际上空屋的买卖与租赁顾客大多都是冒险者，我想跟宿舍只能住三百天大概也有关系吧。」

    「龌龊！大人真龌龊！」

    听见阿贝尔很有可能的推论，凉频频摇头说。

    「啊，可是有队伍不买也不租，而是跟阿贝尔你们一样霸占旅馆呢。」

    「霸占……我们可是有付钱啊。总之，这么说可能不妥当，但B级队伍能拿到一定的酬劳才有办法这么做。」

    在现代地球，就跟住在高级饭店顶楼的大老板一样……凉擅自如此推测。

    打扫洗衣饭店会全部负责处理，饮料食物也随时送到房间的话……的确能过上舒适的生活。

    没错，前提是要有钱！

    「凉也住旅馆……话说，你说实验需要宽敞庭院的房子吗……」

    「是，这种时候约定成俗的桥段是只要出一定的钱，就能便宜买到贵族的老旧宅邸，或是被诅咒的贵族宅邸……我想应该会是这种剧情。」

    「那算哪门子约定成俗的进展啊……」

    凉说出期待轻小说王道剧情的话，阿贝尔显然有听没有懂，不过这也是当然的。

    「凉，对不起泼你冷水，但那可能没有办法……」

    「咦？」

    「万分抱歉，就算是阿贝尔先生的介绍，贵族宅邸也只有具有爵位的人能购买。」

    「咦……」

    「就是这样。」

    冒险者公会不动产部门的部长利普雷特亲自接待……凉面对的现实却是一场悲剧。

    「那我的大庭院就……」

    「不是，又还不是凉的大庭院。利普雷特，凉需要庭园很大的房子，好做魔法跟炼金术的实验。这家伙很有钱，就算贵一点也没问题。」

    有必要说到这种程度吗？会不会被吐槽？凉想。

    「阿贝尔，这……」

    「不要紧，利普雷特是公会支中最认真的职员。说出所有必要的情报，他就会真的帮你找到适合的物件。」

    人气高超的阿贝尔说到这个程度，利普雷特部长也鼓起了干劲。

    他开心地用力点头说：

    「原来如此。可是……现在我手中没有物件符合凉先生的条件……怎么办，能否请您等我一天？我去城里的不动产仲介收集公会尚未取得的物件，或是刚出售的物件等等，能不能麻烦您明天下午再来一趟？」

    这么说的利普雷特部长表情认真无比，也是对工作具有骄傲的男人表情。

    凉不可能拒绝露出这种表情之人的请求。

    「好的，那就麻烦了。」

    「三点吗……想让阿贝尔请吃晚餐还有点太早呢。」

    「前提是我请客喔……不是说帮你找房子就互不相欠吗……」

    「我在惠特纳什的海边，看在阿贝尔的面子上饶了那个『爆炎魔法师』一命……关于那件事情的人情……」

    「好啦、好啦，我知道了。说得也是，那时真是谢啦！来，我请你吃点心，带我去你喜欢的店吧。」

    阿贝尔半放弃地对凉说。

    「就算你说喜欢的店……我又不知道哪一家的点心好吃。阿贝尔知道那种店吗？」

    「既然如此，旁边有家店的蛋糕跟咖啡不错，就去那里吧。」

    「咖啡！」

    凉来到「法伊」第一次听见「咖啡」这个词。不是，他当然听过「咖啡机」……

    「凉知道咖啡吗？」

    「如恶魔般漆黑，如地狱般滚烫，如天使般纯粹，如恋爱般甜美的那个饮料吧？」

    「你从途中说了一堆听不懂的单字，但应该没错。是黑色的饮料。」

    塔列兰的名句到了阿贝尔口中也变成一句「黑色的饮料」，这个现实让凉无法振作。

    「这个菜单究竟是……」

    两人走进的店叫做「Café de Chocolat卢恩店」。

    只不过，店名虽然写了巧克力（Chocolat），却没有巧克力蛋糕。

    虽然没有……

    「蒙布朗、草莓蛋糕、频果塔……」

    「我选草莓蛋糕。咖啡就选蓝山吧。」

    「咖啡也……蓝山？科纳？曼特宁是……」

    凉看着菜单，在心中摇头。

    （这个既视感是什么……这可不是有转生者的等级了……）

    「请问决定要点什么了吗？」

    漂亮的服务生小姐问：

    「我要草莓蛋糕配蓝山咖啡的套餐。」

    「我、我要……蒙布朗跟科纳咖啡。」

    听了两人的餐点，服务生小姐就离开了。

    「凉知道蛋糕是什么吗？隆德森林应该没有吧……」

    「我、我的故乡有……」

    「是喔……」

    端上桌的蛋糕跟咖啡都非常美味，完成度高到就算在现代日本开店也不成问题。

    只是，科纳咖啡……并不是在地球上喝的夏威夷科纳，凉想应该是随便取的名字。

    只是味道……

    「没想到这么好喝……」

    「对吧？毕竟就在公会附近，这里很不错。」

    「你绝对有带丽希娅之类人的来吧？」

    「呃！」

    看来是猜中了。

    「没差，很好喝有什么关系？」

    「凉也可以带人来约会啊？瑟拉之类的。」

    阿贝尔说出刺探般的话跟表情。

    「我跟瑟拉不是那种关系。」

    「什么时候开始直呼她的名字了……」

    「她看到我直呼阿贝尔的名字，就叫我也直接叫她的名字……这是无可奈何妥协下的产物。」

    凉这么说，轻轻摇头。

    「你说瑟拉是你的老师……你们两个到底是怎么认识的？她跟你又没有接触点？瑟拉不会来公会，又是骑士团的剑术教官……」

    「她在北图书馆教了我很多事情喔。」

    「原来如此，图书馆吗。」

    听见凉的解释，阿贝尔露出终于解开长年来疑问的表情。其实只有一周左右而已。

    「还有，她最近会陪我练剑。例如在陪骑士团训练之前。」

    「用剑跟瑟拉模拟战……？」

    「是啊，她超强的。我还没赢过呢。」

    说到这里，凉露出无忧无虑的笑容。

    这是他还没接近到输了会觉得不甘心的证据。他感觉自己和瑟拉之间正是有这压倒性的实力差距。

    「那个『风装』好厉害。瑟拉的风魔法根本完美无缺，能够提升所有动作的速度。她的剑术原本就超凡入圣，再用『风装』提升速度跟力量，难以对付到让人害怕。」

    「瑟拉用了『风装』吗？」

    「是啊，我不是说了吗？阿贝尔，你要好好听人说话才行啊？」

    这么说，凉一口喝完剩下的咖啡。

    （不是不是，居然能跟使用「风装」的瑟拉战斗，一定是搞错什么了吧……即使没有「风装」，我也顶多能和她势均力敌……不是，能势均力敌吗？老实说我没有信心……凉应该是魔法师才对，为什么要磨练剑术到这种程度……他的目标到底在哪里……）

    目标到底在哪里……这就连凉自己也不晓得……

    「再说，我本来就不知道距离公会这么近的地方开了这种店。」

    「这里……我记得去年才开始在卢恩城开张经营的，在王城是一间咖啡厅老店。应该有四十年的历史才对……」

    阿贝尔一面回想一面回答。

    （不管怎么想，这个蛋糕跟咖啡套餐都是转生者的主意……如果连味道的重现都完美无缺，就不只有出主意，而是和制造也有关联……我来到「法伊」的短短二十年前就有转生者来过了？不对不对，不可能。米迦勒（暂名）在那个白色的世界迎接我时说「你是这么久以来第一个到访的人喔」。那种天使般的存在，不会把短短二十年称为「这么久」才对吧？）

    不管怎么想，凉都找不到合理的解答。

    阿贝尔的下一个问题，打断了他关于转生者的思考。

    「凉，关于惠特纳什的事情……」

    「什么？」

    「你想杀了『爆炎魔法师』，帝国的奥斯卡吧？凉如果真的出手，一定杀得了他吧。你说的时候到底多认真？」

    「啊啊……那个算是，以牙还牙以眼还眼吧？在阿贝尔看来，我和那家伙相差那么多吗？」

    凉边吃最后一块蛋糕边问。

    他终于用「那家伙」称呼奥斯卡了。

    「是啊，没错。」

    「可是其实我想没差那么多。那时我在防御他的攻击，可能是因为全部迎击成功看起来才有力量差距……反过来换成我攻击，那家伙防御的话，我想自己也没办法轻松突破。」

    凉回想当时的情况回答。

    水属性魔法适合防御。例如〈冰墙〉等，在他心中甚至是最强最坚固的防御魔法。

    当然，那偶尔也会被突破。

    「而且，我的属性是水，那家伙的属性是火可能也有关系。水不是能灭火吗？不论是哪种火灾，只要有大量的水就能熄灭。我想或许也有那种相克问题。」

    凉一面回想，一面接着说：

    「魔法的生成速度，或者该说构筑速度……那家伙快到吓人呢。所以我就算发动攻击，也很有可能会被迎击。」

    「那你为什么要挑衅他？」

    「大概是我太激动了吧。也有可能因为庆典心情高亢。」

    「嗯，我充分明白凉是个危险分子了。」

    「跟阿贝尔比起来我还差得多了……」

    「为什么是我啊！」

    「对了，凉。」

    「什么事？啊！……该不会事到如今……你想说自己没有钱，没办法请我吃蛋糕吧？这种把戏不管用喔！」

    「才怪！」

    阿贝尔大吼，叹了口气才接着说：

    「话说回来，你愿意接受我就再请你吃一份蛋糕套餐。」

    「我接受！这次就点草莓蛋糕吧！」

    「……不要没听内容就接受啦。」

    阿贝尔傻眼地说。

    「我相信阿贝尔。你不可能委托我做太过分的事情。」

    「……你只是想早一点吃下一个蛋糕而已吧。」

    阿贝尔最后的低语并没有传进凉的耳中。

    就这样，两人又点了一份蛋糕套餐。

    对于男性冒险者这种肉体劳动者来说，一个蛋糕套餐吃不饱……这是事实，因此阿贝尔也加点了一份。

    不过想吃蛋糕套餐吃饱的想法可能本来就不对……

    「所以说，委托内容是什么？看内容我可能不会接受喔？」

    「都吃了两份蛋糕套餐，怎么可能让你不接受。我只是希望你晚点陪我来一下。」

    「这之后？之前你跟我说这种话一起去巡逻，不是深刻体会到阿贝尔多不受欢迎了吗？这不会揭开你的旧伤疤吗……」

    「那跟我的人气没有关系，是联盟的冒险者有问题吧？其实这次可能也跟那有点关系。有一间可疑人物聚集的建筑，我们要去那里搜索。」

    「阿贝尔，那种事情还是交给卫兵比较好吧？他们不会觉得我们在多管闲事吗……」

    凉想到异世界转生的剧情中，转生者们多管闲事想擅自排除城镇坏人的桥段，轻轻摇头。

    「当然，是我认识的卫兵队长尼姆尔请我帮忙的。」

    「卫兵尼姆尔是我们刚到卢恩城的时候，门外的卫兵对不对？看见阿贝尔回来很高兴那个。」

    「真亏你还记得啊……」

    当时看起来像是普通卫兵，结果好像是卫兵队长。他没有摆队长的架子真赞，尼姆尔在凉心中的评价提升不少。

    「我只听他说在傍晚在西门附近，所以现在就去卫兵休息室确认吧。」

    「水属性魔法师被随意使唤……」

    「你不是吃了蛋糕吗！」

    全副武装的卫兵在卫兵休息室前列队。

    「喔喔，阿贝尔，你来得正好！我刚好想去黄金波亭找你。」

    一抵达休息室，尼姆尔队长看见阿贝尔就这么说。

    「尼姆尔，搜索不是傍晚开始吗？」

    「原先预定傍晚，但刚才侦查回传联络，现在对方全部都躲在藏身处。既然要去我想一网打尽，所以才会提前。」

    「原来如此，不过这样刚好，我来帮忙。还有，这个魔法师凉也会帮忙。他是个强大的战力，可以多依靠他。」

    「喔喔，那就太可靠了。嗯？凉不是救了阿贝尔的人吗？那个时候跟阿贝尔一起回来的。这样啊，感谢相助。」

    「哪里哪里。」

    尼姆尔这么说伸出手来与凉握手。

    「那么尼姆尔，这次的人到头来是什么来历？」

    「啊啊，刚才总算掌握证据了。他们是联盟的间谍。」

    「联盟……」

    阿贝尔喃喃地说。凉看表情也知道他想到了什么，而凉自己也心里有数。

    （之前逮到的四个人也是联盟的……原来不是真的冒险者，而是溜进来的人……这究竟是？）

    包含凉与阿贝尔在内的二十名袭击队紧急移动，包围西门附近又大又老旧的工房遗址。

    盯哨的侦查队传来报告。

    「十个人全部都在。」

    听了侦查队的报告，尼姆尔队长点头说：

    「我们从正面攻坚。乔许，你带四个人绕到后面。阿贝尔跟凉也去后面，谁想逃跑就抓起来。打伤他们是没有关系，但尽量留活口。」

    粗暴一点的逮捕似乎也没有问题……真不该做坏事。

    阿贝尔、凉、乔许和四名部下绕到后方，三十秒后听见正面入口传来的破坏声响。他们想必用某种方法破坏了入口的大门。

    屋内此起彼落的怒吼就连在屋外也听得见。

    紧接着，后门冲出几道人影，然而……

    「呃啊！」

    却在结冰的地板上滑倒了。四名卫兵迅速将他们五花大绑。

    「〈冰枪术〉。」

    凉用冰枪刺中从二楼窗户跳出来的男子的脚让他失去重心，他就摔到凉面前的地上失去了意识。

    由于他掉在凉面前，于是凉也用姑且带着的绳索有样学样地把他的手绑在身后。

    然而……啪锵！

    稍远处的窗户又冲出两个人，逃往西门的方向。

    「我去追！」

    乔许大喊，追了上去。

    「喂，等一下……可恶，我也去追。凉，这里交给你了。」

    阿贝尔这么说，就跟着逃跑的两名男子还有乔许跑走了。

    凉说着：「咦……那个……」继续捆绑绳索，和四名部下被留了下来……

    那一幕过于突然，又过于震撼。

    阿贝尔跑了一阵子，追着三人弯过转角的瞬间，那一幕映入眼中。

    前方那三人的身体突然起火燃烧。

    「第四个人吗？〈柯尔斯加雷〉。」

    这句话些微地传进阿贝尔耳中。

    拔剑一闪。

    阿贝尔拔剑出鞘，斩落飞来的物体。

    那是火属性攻击魔法，炎块却散发前所未见的光辉。

    「这是什么……」

    阿贝尔绝称不上精通魔法，就连他也知道那个魔法攻击非比寻常，并后悔没带凉过来。

    然而，他只有后悔一瞬间。

    就连后悔都不被允许。

    阿贝尔认知到时，持剑的男子早已逼近眼前！

    喀锵！喀锵！喀锵！

    他招架了男子的三连击。

    随后听从直觉向后垫步拉开距离。

    那一瞬间。

    「〈拉碧斯〉。」

    男子前方出现四把石枪，朝阿贝尔发射。

    阿贝尔躲开瞄准右脚的攻击，用剑柄敲落瞄准腹部的攻击，用剑身阻挡瞄准胸口的攻击，侧头闪过瞄准头部的攻击。

    与此同时往前踏步。

    对方攻击的瞬间就是反击的最佳时机。

    向前冲刺一口气侵略到攻击距离，以低姿态反手向上捞斩。

    「呿！」

    阿贝尔忍不住啧了一声。

    剑虽然碰到了，但他从手感得知只有画破皮肤。除此之外好像还砍到了某种道具……考量到他踏步前进的目标是将对方一刀两断，可说是完全被躲开了。

    然而……

    「探测器被……混蛋……」

    男子的表情充满愤怒。装在他胸口口袋里的道具被砍坏了。

    男子用淡紫色发丝间依稀可见的蓝色眼眸，瞪着阿贝尔。

    「够了，消失吧！」

    紫发男子怒气冲冲地吐出这句话，开始咏唱。

    「〈维内亚格拉切斯〉！」

    「〈冰墙10层〉。」

    男子眼前出现无数冰锥。

    足以压制整个面的冰锥……全被冰墙挡了下来。

    「什么？」

    紫发男子环视周遭，但除了三具焦黑的尸体以及眼前的剑士之外没有任何人。最起码，肉眼可见的范围内是如此。换言之，对方就在角落后面……

    「〈柯尔斯加雷〉！」

    鲜艳闪耀的三团炎块自男子发射，弯过转角。

    「〈冰枪术6〉。」

    角落后传来的声音……阿贝尔认识……

    阿贝尔知道凉喜欢反击。

    配合对方的攻击施展自己的攻击。又或者是刻意让对手先攻，击溃后再还以颜色……

    对魔山的哈比女王、地下城第四十层的魔王子都是如此……

    炎块有三个，他却说了冰枪六……也就是说，对这名男子恐怕也是……

    这么思考的瞬间，阿贝尔的身体动了起来。

    喀锵！

    紫发男子举剑接下他的挥砍。

    「呃啊！」

    随后，三把冰枪刺中男子的背……却没有刺穿便粉碎。

    但威力并没有消失，男子飞了出去在地上翻滚。

    就在这个时候，凉从角落后方跑了过来。

    「阿贝尔，你没事吧！」

    即使在战斗中用〈被动声纳〉探索这附近一带，知道阿贝尔还活着，但没有实际亲眼看见仍难免会担心。

    「喔喔，我没事。」

    紫发男子射出石枪时在击中脸的最后一刻闪躲，因此左脸颊被画开了一道。当然没有生命危险。

    「那家伙究竟是……」

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉咏唱，冰墙包围两人的瞬间，火焰之雨从天而降。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    威力强到凉得重新展开冰墙。

    火雨下了整整一分钟……停止的时候，紫发男子已经消失无踪了……

    「被逃掉了吗……」

    「刚才的火焰之雨好像是别人的魔法……大概是把那个人带走了吧。」

    凉并非以视觉，而是用〈被动声纳〉透过空气中的水蒸气掌握状况，就一定程度上理解发生了什么事情。

    话虽如此……他却不知道对方是什么。

    「那个……不是人吧？」

    虽然没有跟恶魔一样长角或是尾巴，也不如魔鬼与魔王子一般是异形。

    外表完全是人。

    只是，紫色的头发，以及那双眼睛……

    「我也没听过人的眼睛会发出蓝光。」

    阿贝尔说，凉便点头同意，然后接着说：

    「卢恩也变危险了呢……」

    「不是，一般来说没有那种人……」

    隔天上午，凉跟瑟拉在北图书馆查完资料以后，到「饱食亭」吃完午餐，在和阿贝尔约好的一点抵达冒险者公会。

    阿贝尔已经到了，正在与不知在哪看过的小不点在柜台附近谈话。发现凉进入公会的也不是阿贝尔，而是那个小不点。

    除了自己之外，凉所知唯一的水属性魔法师，宫廷魔法团的娜塔莉。

    阿贝尔发现凉进门以后，和娜塔莉道别朝凉走来。

    「凉，你真准时啊。」

    「娜塔莉没关系吗？」

    娜塔莉朝两人鞠躬，就离开了公会。

    「王城有封信要给我，她负责送来。」

    「是那个希莱里昂吗？」

    凉还记得以前娜塔莉带来给阿贝尔的信，来自王城的希莱里昂。

    「你尽是记得这些奇怪的东西。」

    阿贝尔苦笑道，把疑似希莱里昂寄的信收进怀里。

    「阿贝尔，昨天不要紧吗？」

    「嗯？那个紫头发的家伙吗？他没有再发动袭击喔？」

    「不是，我想问的是你受伤有没有被丽希娅骂。」

    「啊啊……这个，她超生气的……」

    阿贝尔蹙眉轻轻摇头。虽然似乎被臭骂了一顿……但是左脸颊上的伤完全消失了。不愧是丽希娅的回复魔法，凉在心中点头。

    「阿贝尔先生、凉先生，恭候多时了。」

    阿贝尔和凉一走进不动产部门，部长利普雷特便起身问好，直接请他们到会客空间。

    「我找到了一件符合您希望的物件，但……」

    三人的茶水上桌后，利普雷特立刻开口，可是他显得有些难以启齿。

    「代表不是完美符合条件吧？」

    这种难以启齿的场合，常代表大方向及格，但是细节有问题。

    「是，问题点在于地点。」

    「地点？」

    两人异口同声地问。

    「是的。要介绍给您的物件在城外。」

    「！」

    听了凉和阿贝尔都吃了一惊。

    凉原本以为是庭院的大小还是周遭的房屋等需要妥协……即便如此，居然是城外的房子实在是意料之外。

    以前从隆德森林第一次来到卢恩城的时候，他曾和阿贝尔在小山丘上眺望整座城市。

    卢恩城坐落在黄金色的小麦海之中。他还记得周遭的金黄色浪花间有不少房屋。

    听说是从事农业的人们从城里搬到城外，为了让他们往来卢恩城晚上也不关城门。

    「那个，想介绍给我的房子是农夫的家吗？」

    「是的。我也是昨天才发现，但是除了地点位于城外之外，我相当有信心能推荐给您。」

    听见凉的提问，部长利普雷特确实点头回答。

    「那么，总之就去看看吧。」

    凉说，利普雷特跟阿贝尔同时起身。

    「我向公会申请了马车，请在外头稍等。」

    利普雷特这么说，就前往公会本馆后方的车库。

    「公会原来有马车。」

    「是啊，我记得应该有三台左右，通称公会马车。其中一台比较常由会长使用，往来领主宅邸跟公会。像这次公会职员判断有必要的话，就会给予使用许可。毕竟冒险者没办法租用。」

    「真可惜。」

    阿贝尔率先否定凉心里想的事情。

    三人搭上公会马车，马车便在大街上朝北方行驶。那是以前从领主宅邸回来时休载他的马车……和那一样。

    行驶了一阵子，他们抵达卢恩城中央，也就是地下城入口的双重防护壁广场。马车在那里右转，沿着东大街往东，也就是东门的方向行驶。

    这附近凉也非常熟悉。要说为什么，是因为他常去的「饱食亭」就在附近。

    房子如果靠近东门，在凉心中分数就不低。即使同样位于城外，和南门与西门相比好多了。

    马车在东门办理简单的手续。

    在那里确认了阿贝尔跟凉的公会卡，以及利普雷特跟驾驶的公会职员卡。但这时的确认一人几秒就结束了，几乎没有压力。

    离开东门大约五分钟后抵达目的地。

    凉走下停在房屋前的马车，辽阔的前院映入眼帘。

    远方能够看见标示庭院角落的木栅栏。庭院纵长四百公尺，宽四百公尺左右……能够轻松容纳三座足球场。

    回过头来，是一间房屋。

    典型的农舍……看起来并不像。

    「农夫都住在这种房子里吗？」

    建筑本身是平房，不过左右很宽。

    玄关位于中央，是一扇气派的对开门。除了中央大门以外，光是在这里就能看见另外还有两扇门……两个入口。

    虽然有几扇疑似窗户的地方，但现在遮阳板紧闭。这让凉想起隆德森林的家。

    「这是农舍，但屋主相当富裕。这家的独子在王城以技术人员的身分获得认同，当上了贵族，因此将父母也接去王城居住。那时便出售了这栋房子与农地。」

    「从技术人员当上贵族，还真是优秀的人才啊。」

    听见利普雷特部长的说明，阿贝尔用力点头说。

    「散落在各地的农地被其他农家购买了，但是这间房子与其附属的前院近一年来都找不到买主。」

    （插图015）

    「就放了一年来说，草皮整理得还真漂亮呢。」

    凉发现前庭跟小仓库周围的草地都整理得十分整齐。

    「啊啊，那大概是因为提出了E级跟F级的委托请人整理空屋吧。」

    阿贝尔回答。

    「这个物件并没有委托公会，所以公会的不动产部门才会迟迟没有发现。真是抱歉。」

    利普雷特部长跟凉低头致歉。他为了阿贝尔和凉当初去不动产部门的时候，这个物件并没有登录而道歉。因为如果有跟公会提出整里空屋的委托，不动产部门当然应该检查过才对。

    「嗯？可是这么干净是……啊啊，大叔的清洁公司吗。」

    「是的。这是舒米特豪森阁下的公司负责管理的物件。」

    阿贝尔想到什么，利普雷特便加以肯定。

    「那个清洁公司是前冒险者开的那间吗？」

    「没错，就是那间。凉也知道吗。他是个长得很可怕的好人。有需要打扫的话就去拜托他吧。好像会给冒险者折扣喔。」

    凉会听说，是第一次去宿舍的时候，柜台小姐妮娜告诉过他，宿舍的打扫由前冒险者开的清洁公司负责。

    一行人大致看过了里面。

    环境整洁到随时都能入住。

    除了最先看见的中央大门之外，还有一扇连通内外的门。可能是想搬运东西光靠中央的门不方便，所以才另外加开。

    可说是某种侧门。

    同样，家后方也有两扇后门，容易进出宽敞的房屋。

    屋内有客厅、餐厅、厨房、几间寝室，还有几间蛮大的置物间。最后明明是农家，居然还有看似书房的房间……

    「这就是所谓的富豪农夫吗。」

    凉如此喃喃自语。

    屋中最令人惊讶的是厨房的流理台。那是疑似由御影石制成的黑色大流理台，对于会做菜的人相当方便。

    那也是如实表露家中谁握有最多权力的设备。

    绕了一圈之后……

    凉发现某件事。

    他发现──

    「没有……浴室……」

    凉脸上刻着「绝望」的雕刻。

    「的、的确……凉先生需要浴室吗……」

    「需要……」

    看见凉被绝望击垮，利普雷特部长发现了自己的失误，脸上也刻了绝望。

    没错，绝望会传染。

    「只能自己盖了吧？」

    只有阿贝尔随口说。

    可是，阿贝尔这随便的一句话让凉复活了。

    「对耶！自己盖就好了！利普雷特先生，改造房屋需要取得什么许可吗？」

    「啊啊，不用，没有必要。那也是我推荐这栋房子的理由。在城内的话，必须取得各部门的许可……就连修缮自家的墙壁都要经过申请。可是像这种城外，只要不影响到道路就能任意改造，当然也能建造浴室。如果您需要，我可以帮您安排工匠。」

    利普雷特回答凉的问题，笼罩脸上的绝望也烟消云散。

    「太好了。那么，这间房子的价格是……？」

    「是。本物件包含所有手续费，一共五千万弗洛林如何呢？零头就帮您去掉。」

    「成交。」

    凉当场决定。

    对凉来说，住在城外没有什么问题。他本来就不会天天去冒险者公会承接委托，做那种模范冒险者的活动。

    包含「饱食亭」在内，凉知道东门附近有许多比较平价，但是超出标准的美味餐厅。

    此外，到北图书馆以及更北方的领主宅邸都比现在住的宿舍还近，分数也很高。

    最重要的是这辽阔的庭院。

    比隆德森林的结界内还大。这么大的庭院实在是意料之外。虽然没有浴室很可惜，不过只要加盖就没有问题。

    凉没有理由拒绝条件这么好的房子。

    紫发男子与紫发女子在马车内摇晃。

    「受不了……来调查『异常值』，你到底怎么搞的才会杀了三个人类，又跟两个人类战斗？」

    紫发女子低声叹息道。

    「又不是我的错。我在用探测器，三个男人就突然冲过来。既然被看见了，当然只能杀了他们。」

    紫发男子毫无感情平淡地说。

    「然后，那个探测器也坏了吧？这样不就得先回塔一趟了吗？」

    「那个剑士跟魔法师，下次遇到……就还以颜色。」

    紫发女子这么说，紫发男子第一次做出透漏感情的回答。

    「你还得了吗？」

    「在受到『限制』的状态下无法……那两个人就人类来说战斗力高到吓人。可是下次……」

    紫发男子后续的喃喃自语，就连一旁的紫发女子都差点听不清楚。

    「只要解除一个阶段的限制，两人一起解决不是问题。」

    「总觉得只是你恼羞成怒……算了，随你高兴吧？」

    紫发女子耸肩接着说：

    「虽然无法锁定异常值的原因，但这座城市已经够了。领了新的探测器后，就去别的地方侦测吧。我可不希望城堡被攻破。」

    卢恩城的遥远北方。

    「将军，有关于那件事的报告。」

    「怎么了？」

    「报告，潜入王国卢恩城的葛名格姆小队离开卢恩城了。」

    「离开？」

    被称为将军的男子皱起眉头催促他继续。

    「虽然被卫兵抓到关进牢里，但是他们逃狱了。为此直接离开了城市。」

    「被抓到？这是何等失态……」

    将军扶着额头，不断轻轻摇头。

    「派新的人去。现在潜入的领地有哪些……」

    「除了卢恩边境伯爵领地之外，还有霍普侯爵领地、舒兹伯利公爵领地、弗立维公爵领地，以及王城。」

    「南部全军覆没吗……」

    「是。南部的海莱恩侯爵果然……」

    报告的副官也露出苦涩的表情。

    「算了，别管海莱恩侯爵了。那里没有办法，打草惊蛇就麻烦了。就是因为这样，想办法处理同样在南部的卢恩边境伯爵。」

    「收到。」

    副官行了一礼便离开了。

    独留的将军低语：

    「不论如何都得赶上才行……」
