第三卷 中央诸国篇III 序章

台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「啊～这套餐桌椅令人难以割舍……但这张沙发也很棒呢～可是我对这张茶几也有兴趣……怎么办……也对，还是选沙发好了。嗯，麻烦给我这张沙发。」

    「好的，谢谢惠顾。」

    凉这么说，气质温和的店员大哥便笑盈盈地欠身。陈列高级商品的商店，店员的待客态度也堪称高级。

    阿贝尔在凉背后看了一眼标价，脸颊抽搐，但是没有人发现……

    卢恩城北侧。领主大宅坐落于最北端，而偌大豪宅栉比鳞次的那块地区也开了不少高级店铺，堪称是上流阶级御用的商店街。

    凉这种人不可能涉足其中……并非如此。要说为什么，是因为他常来领主宅邸和瑟拉进行模拟战，所以常经过这附近。

    不过说穿了，就只是路过而已……

    然而就是因为这样，他才知道贩售高级家具的家具店。

    「阿贝尔，真的可以吗？为了庆祝我搬家买家具送我。」

    「可、可以啊，这点小事没什么。凉那么照顾我，一两样家具不算什么……」

    阿贝尔的表情会有些僵硬也无可奈何。他说「你就挑喜欢的店吧」……没想到凉居然知道这种高级店家，还选了那么高档的沙发……完全是意料之外。

    想不到竟然比当初设想的预算还要多一个零……

    「可是买到好东西了。五十万弗洛林的沙发我自己也下不了手呢。」

    没错，五十万弗洛林的沙发……换算成日圆大约一百万……绝对是十分高级的沙发。

    「说、说得也是……恭喜你。」

    阿贝尔虽然多了笔超出预算的支出，但是看见凉开心的模样也觉得无所谓了。难得送礼，对方开心最重要。

    两人离开高级家具店朝南方走。尽管没有特定目的地，不过在这座城北区已经没有其他要事了。四处都是高级店铺，对钱包绝对称不上友善……

    「说得也是，你都送了我这么棒的礼物，我就请你吃『Café de Chocolat』的蛋糕套餐吧。」

    凉难得提案，两人便决定下一个目的地。

    「店家会负责把刚才的沙发送过去吧？」

    「是的，预计明天下午送货。得趁上午把家里打扫干净了。」

    「不是，才刚搬进去一个月，应该不怎么脏吧……」

    听见凉打起精神宣言要大扫除，阿贝尔说不用做到那种程度。

    「阿贝尔，你是住在旅馆才会这么说，放着不管旅馆的人也会帮忙打扫。自己一个人住可没有那么方便喔。」

    凉竖起食指，啧啧啧地摇了摇。

    「是啦……保持整洁是好事。」

    「没错没错。」

    「啊，对了。有件事我想先跟凉你说清楚。」

    「什么事？啊！你该不会想说自己没钱，所以刚才那张沙发要我自己出吧……」

    「最好啦！我好歹也是B级冒险者，有一定的积蓄好吗！」

    「嗯～那是什么事？有点难以想像阿贝尔会对钱以外的事情这么认真……」

    「我在凉心中到底是什么形象？」

    「当然是守财奴剑士！」

    「……刚才那张沙发还是退货好了。」

    「对不起对不起，阿贝尔是正人君子！阿贝尔是大好人剑士！」

    「……」

    两人的对话迟迟没有进展……

    阿贝尔大叹一口气，接着说：

    「算了，没差。我想说的是那个，以前我们遇到的外国间谍。」

    「外国间谍？啊啊……遇到过两次呢。第一次是在暗巷里打倒没有参加阿贝尔归还感谢祭的四个人；第二次是跟卫兵一起，攻击没来阿贝尔归还感谢祭的团体大本营呢。」

    （插图008）

    「这么说是没错……只是你的说法很容易引起误会……」

    「事实胜于雄辩。卢恩城的有力人士阿贝尔……不对，幕后有力人士阿贝尔……胆敢违抗他就会消失在黑暗之中。你不也有可能是那种可怕的男人吗？」

    「可能个头！」

    两人的对话还是迟迟没有进展……

    阿贝尔再次大叹一口气，接着说：

    「第一次抓到的四个人最后好像逃狱了。」

    「什么！还挺厉害的呢。」

    「毕竟他们一起杀过来，被凉的冰墙弹飞，下一瞬间被冰枪打中……什么也做不了就倒下了，根本不晓得厉不厉害。」

    「可是跟后来袭击时逃跑的人比起来……该怎么说，那四个人的肉搏战比较强喔？」

    凉双手交叉，略显高高在上地评论。

    「是吗？那样你也看得出来？」

    「你看，那四个人攻击的时候不是完全同步吗？我猜他们很擅长在巷弄或者黑暗的地方战斗或是偷袭……受过那方面的训练。」

    「喔喔……的确有可能。逃狱前有个官员专门负责调查他们，他也说他们有可能在军中受过正规的暗杀训练。」

    「正规的暗杀训练……那是什么……」

    听见阿贝尔的解说，凉轻轻摇头回答。

    「的确有那种人。虽然很少人知道，但是帝国里有。」

    阿贝尔也轻轻摇头说。

    「帝国？不是联盟？」

    「是啊，帝国。我们逮到的四个人都拿着联盟的公会卡，但我猜那八成是伪装。」

    「要做到那么彻底吗……」

    「就是要做得那么彻底。他们恐怕是帝国第二十军。专长不是在开阔的平地作战，而是在城市、室内、山区或者是森林等，障碍物多的地形战斗，被称为帝国军的王牌。表面上的王牌如果是爆炎魔法师所属的皇帝魔法师团的话，幕后王牌就是帝国第二十军，通称影军了。」

    「该怎么说，好中二的命名喔。」

    听见阿贝尔最后那句话，凉目瞪口呆。原因是部队的名字……可是稍微想想，他发现并不需要讶异。

    毕竟他们是会把国名取成「德布希」的国家，没品味的家伙。

    「德布希帝国到骨子里还是德布希帝国呢……」

    阿贝尔虽然听见了凉的喃喃自语，但什么也没说。

    他只有轻轻摇头而已……

    两人从城市北侧前往「Café de Chocolat」所在的南侧，不过会经过卫兵值班站前大概纯属巧合。最起码，这不是凉不想请吃蛋糕的阴谋。

    卫兵们从值班站入口走出来也是巧合，他们的指挥官是上次逮捕任务时的指挥官尼姆尔队长……应该也是巧合。

    巧合即使重叠了三次……也是巧合……才对。

    「阿贝尔，你来得正好！」

    「尼姆尔？怎么全副武装的。该不会又是搜索或是逮捕任务吧……」

    「猜得真准。我才刚派人去黄金波亭找你。」

    尼姆尔队长笑着说。接着，他发现跟在阿贝尔身旁的水属性魔法师。

    「喔喔，那边那位是凉吧？上次真是抱歉了，害你遇到那种危险的家伙……」

    尼姆尔队长在与蓝眼男子的遭遇战中失去了一名部下。那显然是令人悲伤的回忆，尼姆尔队长皱起眉头，跟凉道歉把他卷入战斗之中。当然，战斗后他马上就道歉了，所以凉并没有放在心上。

    「不会……」

    而且卫兵队给了他不少赏金。

    「话说回来，两位还能帮忙逮捕吗？酬劳当然不会少给。」

    就这样，凉和阿贝尔第二次协助逮捕任务……

    凉、阿贝尔及二十名卫兵，将东门附近的旧餐厅团团包围。

    「十个人全部都在。」

    听了侦查队的报告，尼姆尔队长点头说：

    「我们从正面攻坚。吉塔，你带四个人绕到后面。阿贝尔和凉也去后面，有人想逃跑就抓起来。打伤他们没关系，尽量留活口。」

    尼姆尔队长这么说，阿贝尔便颔首同意。

    凉喃喃道：

    「总觉得在哪里看过这一幕……这就是既视感吗……」

    凉等人绕到后方，一分钟后听见正面入口传来破坏声响。攻坚开始了。

    怒吼与战斗声在屋内此起彼落。

    之后如果跟凉想像的一样，就会发生……

    三个人从后门冲了出来。不是卫兵，既然如此……

    「唔喔！」

    三人在结冰地面上滑倒。他们被打昏后，遭到卫兵队束缚。

    下一瞬间。

    二楼窗户应声破碎，又一名男子跳了出来。

    「〈冰枪术〉。」

    凉用冰枪击中男子的脚，让他失去平衡。

    男子头上脚下地重摔落地，在凉面前失去意识。凉不禁犹豫。他手上拿着捆绑犯人的绳索，但是……

    啪锵！

    另一个人破窗而出，朝东门的方向逃跑。

    「我去追！」

    卫兵队员吉塔大喊，追了上去。

    「喂，等一下！可恶，我也去！」

    阿贝尔正想起跑。

    「阿贝尔！」

    凉锐利地一喊。凉会大喊十分难得。

    阿贝尔当然也听见那一声……然后回想起来。上次在这种状况下追上去后发生了什么事情、遇到了什么人。

    「凉也来！」

    凉点头同意，抛下摔在眼前失去意识的男子。剩下的卫兵应该会有人负责逮捕才对。

    比起这个……

    凉和阿贝尔拔腿急奔。

    和上次不同，转角就在眼前。弯过转角……就看见卫兵队员吉塔压制住逃犯。

    这样还好。这一幕还不是问题。

    问题是不仅如此。

    吉塔两人前方……伫立着一名人物。紫色头发、双眼蓝光闪耀的……女性。

    「哎呀？」

    那名女子似乎喃喃说了一声，大概是因为看见凉和阿贝尔从转角后现身。

    凉和阿贝尔应该是第一次遇见她才对。没错，没有见过她的印象。即使没有记忆，却隐隐约约感觉得出来……正确来说，是知道她和什么人同类。

    阿贝尔没有拔剑，仍然认知到紫发女子的存在。

    凉也早已发动〈被动声纳〉侦测周遭的状况。

    「没有别人了呢。也就是说，当时的男人不在附近……」

    凉低声说，阿贝尔便点头回应。

    没错，紫色头发、蓝光闪耀的双眼……过去在相同的状况下，他们和男人对峙，也进行了战斗。对方是不容小觑的强敌。

    「阿贝尔先生，我抓到他了，请帮我搬！」

    吉塔这么喊，阿贝尔便转向他。

    凉也不禁回头。

    他们回头了。没错，回头了……

    即便马上回过神来，将视线转向正面也为时已晚。蓝眼女子已然消失无踪。

    凉轻声叹了口气。听见那声叹息，阿贝尔也转向正面，发觉女子消失了。

    「刚才……有人在吧？」

    「对，有人。」

    「不是我看错吧？」

    「不是，没有看错。」

    听见阿贝尔的提问，凉语带自信地回答。

    单凭视觉有可能看见幻影，但是〈被动声纳〉也侦测到了女子的存在。如此一来就不是幻觉。

    「话说回来……那些可怕的家伙在离家这么近的地方，感觉真可怕。阿贝尔，你到底做了什么？」

    「干我什么事啊？」

    「你是B级冒险者，领那么高的薪水，不好好排除那种可怕的人很伤脑筋耶。」

    「我又没领凉你的薪水！」

    阿贝尔反驳凉的抗议。

    分明人人都向往和平……无奈这个世界错综复杂。

    凉切身体会到世界和平有多么困难了。

    「受不了……叫我再来一次卢恩城……结果还是出现『异常值』嘛。代表这里不行了呢。话说回来……」

    紫发蓝眼的女子在马车中喃喃自语。

    「那两个人……是那时的剑士和魔法师吧？他们大概住在卢恩城里，想不到停留时间那么短又再见面了……我展开了认知妨碍的魔法式，他们应该会以为是幻觉……没错，我展开了认知妨碍！尤里乌斯说『既然被看见，就只能杀了他们』，真的有够莫名其妙。不过，幸好尤里乌斯不在。他要是在场绝对会开打吧……听说他去了王国东部，自己一个人不晓得要不要紧……谁叫他凡事都想靠蛮力解决……男人就是这样才伤脑筋。」

    接着，她大叹一口气后继续说道：

    「卢恩这边结束了，要不要追上去呢……真伤脑筋。」
