第三卷 中央诸国篇III 勇者造访

德布希帝国帝都马克多夫自天亮前开始下雪，使街景染上淡淡一层雪白。

    帝都的大街堪称中央诸国首屈一指的经济中心，但是人潮称不上多。

    彷佛象征了帝国整体的景气衰退。

    贯穿帝都中央南北的大道终点乃是帝国的中心，帝城。

    帝城之主，皇帝鲁伯特六世正在听取重臣汉斯&#8226;克希荷夫伯爵的报告。

    「你说勇者抵达了？」

    「是的，他们刚才抵达帝城，基于约定请求谒见陛下。」

    鲁伯特六世以毫不掩饰厌恶的表情反问，重臣汉斯就露出虽然理解但无可奈何的表情回答。

    「一周前才接获他跨越国境的报告。也就是说，他哪里也没去，直接跑来帝都吗？」

    「是的。他们显然有什么明确的目的……但只有提出谒见的要求，不清楚目的是什么。」

    鲁伯特依然不改厌恶的表情。以他之见，勇者就只会带来麻烦。

    「你说的约定是什么？我可不记得自己和勇者之间有过约定……」

    「我也不清楚，于是请帝城图书馆的秋兰馆长调查。大约三百年前，王国时代的国王卡尔十二世陛下曾经有过替勇者背书的纪录。」

    「三百年……年代久远了啊。内容是？」

    「不论任何时代都会给予勇者协助。」

    闻言，鲁伯特六世大叹一口气。

    「受不了，麻烦死了。如果只是形式上的谒见就帮帮那个什么勇者的吧。后续有什么要求，就看内容再另外决定。」

    由于是简略的谒见，因此原本应该列席的朝臣几乎都不在场。台阶下，以勇者罗曼为首，其余六名队伍成员屈膝跪地，等待皇帝鲁伯特六世开口。

    「勇者罗曼阁下与其伙伴，抬头吧。」

    重臣汉斯&#8226;克希荷夫伯爵这么说，勇者队伍的众人便带着敬意抬起头来。

    「勇者罗曼以及其伙伴，辛苦了。」

    鲁伯特六世开口说。

    「陛下言重了。」

    对此，勇者队伍中最年长的神职人员格拉汉姆回答。

    队伍的领袖或许是勇者罗曼，但是他年仅十九岁，经验绝称不上丰富，常由最年长的格拉汉姆负责对外交涉。

    「这次谒见是简略形式，不必过于拘谨。勇者罗曼阁下一行人造访帝国乃是莫大的荣誉，能否让我问问缘由？」

    皇帝鲁伯特六世隐瞒内心的厌恶，甚至还郑重其事地询问。

    「奥斯卡&#8226;鲁斯卡阁下以爆炎魔法师闻名天下，我这次造访帝都是希望能够获得他的指点。」

    勇者罗曼炯炯有神地看着鲁伯特六世回答。

    依照国家或是当权者不同，这种行为可说是大不敬。队伍成员都看着罗曼，替他捏一把冷汗。

    「嗯，跟奥斯卡进行模拟战吗？」

    然而对鲁伯特来说，这个要求相当令人意外。勇者为何想跟奥斯卡对战？

    「奥斯卡&#8226;鲁斯卡阁下是声名远播的冒险者，于是我们先造访了冒险者公会；但听说他已经加入了军队，不会再去公会了。因此，我们才会希望获得陛下的同意，冒昧地登城拜访。」

    神职人员格拉汉姆说出请求谒见的原因。

    鲁伯特六世看了一眼汉斯问：

    「汉斯，奥斯卡在做什么？」

    「奥斯卡副师团长正在魔法演习场闭关。」

    听见汉斯说出意料之中的回答，鲁伯特沉思。

    （他在演习场是家常便饭。话虽如此……把师团完全交给菲欧娜他们指导，他自己却在第四魔法演习场闭关。看样子，在惠特纳什的那件事对他打击不小……在那个状况下保护菲欧娜平安无事已经干得很好了，他却无法接受。也罢，这样他又能变强了吧。好事一件好事一件……这么想来，能用这个勇者测试奥斯卡变强后的实力吗？）

    「好吧，我就答应勇者罗曼阁下的要求，准许你造访演习场。话虽如此，演习场和帝都有段距离，今晚就在城内休息，明天再启程出发吧。我会安排马车。」

    「感谢皇帝陛下的厚意。」

    勇者罗曼深深垂头致谢。

    「勇者要来？」

    皇帝魔法师团师团长菲欧娜&#8226;卢宾&#8226;博内米萨反问自己的副官玛莉。

    「是，帝城传来联络，这是联络文。」

    玛莉回答，便将联络文交给菲欧娜。菲欧娜重复看了三遍。

    「父皇究竟在想什么？别说让外国人进入这座演习场，居然还准许他和师父模拟战……尤尔根，师父跟之前一样吧？」

    「是的，副师团长今天也跟平常一样，独自一人待在第四演习场。」

    菲欧娜一问，副师团长奥斯卡的副官尤尔根回答。

    这已经不是一天两天的事情了。自打从惠特纳什回来每天都这样，时间早已超过一个月。奥斯卡会和大家一起吃早餐，并直接对菲欧娜进行早晨例行报告，之后就独自一人在第四演习场闭关。

    当然，他有获得师团长菲欧娜的许可，所以没有问题。指导团员和演习以菲欧娜为中心，加上玛莉、尤尔根两位副官及各中队长进行。他们建立了完善的系统，就算奥斯卡不在也没有影响。

    「师父这样也没办法，他偶尔会这样。」

    认识奥斯卡许久的菲欧娜知道，他每次战败，或是历经重大挫败常会采取这种行动。

    深刻体会到自己的魔法实力不足时，奥斯卡会独自闭关。

    （师父以前说过，他会回想战败的屈辱，因为愤怒浑身发抖。一次又一次地回想当时的光景，烙印在脑海之中，想像火焰把自己燃烧殆尽。这样就能变强。实际上连我都看得出来，历经那段过程后师父变强了……尤其是魔法威力与生成速度的提升堪称不正常。他虽然叫我试试看，可是完全没有改变……老实说，我完全搞不懂……难道只有师父做得到吗？总觉得不是那样，有种……接触到魔法奥秘的部分……等师父出来以后，再找个时间慢慢问他吧。）

    最近她几乎没有看到奥斯卡因为魔法的事情被逼到死角，这一幕对她来说许久不见了。别说半年前召集的师团员，两名副官中上任一年半的玛莉，以及超过两年的尤尔根也都是第一次看见奥斯卡的这种行动，不知所措。

    「偶尔会这样吗……」

    奥斯卡的副官尤尔根喃喃道。话虽如此，他也无可奈何，决定不继续深究。

    「勇者一行人好像会在明天下午抵达。虽然不晓得师父会不会答应交手，但是让师团员陪他模拟战应该也可以吧？你们去安排，还有准备他们住宿的地方。」

    「遵命。」

    副官玛莉行了一礼，迎接勇者的会议就暂告一段落。

    在从帝都驶往演习场的马车中，勇者罗曼与他的队伍成员共七人悠哉地坐在车内。

    「我第一次看见这么巨大的马车。」

    「不让马匹经过相当程度的训练，让十匹马拉车应该很困难吧。」

    众人异口同声地称赞马车，队伍之中却有一名男子露出厌烦的表情。

    「我说罗曼，你真的要去喔？中央诸国的魔法等级不是超低的吗？甚至完全比不上我跟爱莉西亚，去了也是白跑一趟。」

    这么说的是火属性魔法师高登。二十三岁的他语气傲慢，却在西方诸国身为冒险者建立了无可质疑的实绩。

    对于中央诸国魔法师的贬低，在西方诸国乃至于东方诸国的魔法师心里，最近这半世纪可说是常识。

    「没错，我一定要获得他的指点。」

    恶魔蕾欧诺儿轻松击败自己的回忆，重重压在勇者罗曼心中。

    「那个蕾欧诺儿？她说的话又不一定是真的？什么比你强一万倍……怎么可能有那种人？西方诸国的强者我们大多都认识，其中别说和你势均力敌，根本没有人实力能压过你。这是如假包换的事实。所以你说要来中央诸国，我倒也不是不能理解……就算是这样，那个强者应该也不是魔法师吧？」

    「可是高登，说到现在中央诸国最有名的冒险者，或是最强的冒险者，第一个提到的名字就是爆炎魔法师。即使他可能不是我们想找的人，我还是认为能得到某种变强的线索。就当是我任性的要求，拜托再陪我一下就好。」

    说完，勇者罗曼深深垂头。

    像这样正面请求，就没有人能够抵抗了。除了罗曼之外的六名队友全都亲身经验过。

    「唉……」

    高登叹了一口很深、很深的气说：

    「我知道了啦……随你高兴。」

    他伸手抓了抓罗曼垂下的头发，接受了他的请求。

    「是，谢谢你。」

    罗曼莞尔一笑。

    他还没有自觉，就是那个笑容维系了勇者队伍的众人。

    早上启程离开帝都，途中休息吃午餐，勇者一行人抵达第四魔法演习场时，已经过了下午两点。

    从帝都一路护送他们的近卫骑士团，一看见一行人的马车驶进演习场的范围内，就不发一语地迅速折返。勇者一行人有所不知，除了特别受到准许的人以外其余人等皆严格禁止进入魔法演习场。违者据说会不分青红皂白地遭到魔法炮击。

    当然，那只是谣言。

    只不过并非完全不可能……而魔法演习场散发出一股会令外部人士这么想的氛围亦是事实……

    勇者罗曼打开车门走下马车，就看见三名男女站在眼前。

    「勇者罗曼阁下，欢迎莅临魔法演习场。我是帝国皇帝魔法师团师团长菲欧娜&#8226;卢宾&#8226;博内米萨。欢迎罗曼阁下以及各位造访。」

    菲欧娜语毕，便把手放到胸前行帝国式的敬礼。

    「感、感谢迎接。」

    罗曼勉强只挤出这句话。

    斥侯茉莉丝发现他看着菲欧娜看到出神，用手肘撞了撞负责交涉的神职人员格拉汉姆低声说：

    「格拉汉姆、罗曼。」

    光是如此格拉汉姆就听懂了。

    「我是负责交涉的格拉汉姆。皇女殿下，感谢您亲自迎接。」

    格拉汉姆站到罗曼身边问候。

    「咦……她是皇女吗？」

    格拉汉姆背后传来这声低语。从声音听来，想必是风属性魔法师爱莉西亚。格拉汉姆在心中叹了口气，但表情不动如山。

    「多礼了。这里不是宫廷，而是军事演习场。从今以后不需要繁文缛节跟恭敬的语气。我身后的是副官玛莉和尤尔根，负责照料各位的起居。话虽如此，这里是演习场，想必会有诸多不便，容我事先向各位道歉。」

    菲欧娜语气为之一变地说道，顺道介绍她背后的玛莉和尤尔根。

    「那当然。是我们主动请求爆炎魔法师阁下指点，不会太在意不方便的地方。是说……那个，奥斯卡阁下在？」

    「嗯，奥斯卡副师团长正在进行个别调整，明天早上应该会来跟我报告。届时我再告知他各位到访。想和奥斯卡交手一事，可否请你再稍后片刻，勇者阁下？」

    最后突然听到这个消息，勇者罗曼不禁不知所措。

    「好、好的，不用在意。」

    「这样吗？罗曼阁下，感谢你的宽宏大量。」

    就这样，菲欧娜成功让他们同意让奥斯卡迟到了。

    （罗曼……还太年轻了。）

    现场只有格拉汉姆发现这件事，在心中叹了口气。

    「各位在马车上舟车劳顿半天，想必也累了。我们在别馆准备了房间，就请好好休息吧。玛莉会帮你们带路。」

    「皇女殿下，请等一下。」

    菲欧娜的话说到一半，就被勇者罗曼打断。

    「罗曼阁下，什么事？」

    「如果可以的话，能不能让我参观演习？」

    「喔……？」

    听见罗曼的要求，菲欧娜稍微眯起双眼。

    「我听说皇帝陛下准许的是与奥斯卡的模拟战……难道也同意各位参观师团演习吗？」

    「啊……没有……」

    罗曼忍不住垂下头来。的确，皇帝鲁伯特六世只准许他和奥斯卡模拟战。

    「恕我无礼……皇帝陛下准许我等一行人进入演习场，我等是抱着这同时代表准许参观演习的解释而来。」

    此时格拉汉姆插嘴说道。

    队伍之内当然没有讨论得那么深入，但是都来到这里了却无法参观演习，就现实问题上也令人头痛。而且倘若不晓得何时才能达成目的和奥斯卡模拟战，想消磨时间绝非易事。

    「嗯……那就这么办吧。由你们派出代表，和我方的代表进行魔法战。只要内容能令人接受，就让你们参观演习。总得说服团员各位是值得参观演习的人。你意下如何，勇者阁下？」

    菲欧娜又把话题抛回给勇者罗曼。

    就算说格拉汉姆负责交涉，只要这是勇者队伍，勇者罗曼身在中心就是不争的事实。而现在的罗曼经验不足，看见菲欧娜的美貌又心不在焉……

    （这个皇女殿下彻底冲着罗曼缺乏经验的弱点。怎么这么难缠？）

    格拉汉姆在心中不晓得叹了第几口气。

    不过，在罗曼回答之前，也在格拉汉姆插嘴之前，另一个人擅自回应。

    「这我接受，我来。」

    是勇者一行人的火属性魔法师，高登。

    （怎么能被劣等的中央诸国魔法师给看扁？我要展现压倒性的实力，让这个皇女殿下彻底输得心服口服。）

    高登充满自信。如此一来，就已经没办法阻止他了。

    「你们由魔法师担任代表。知道了。那么，就直接去演习场吧。」

    菲欧娜莞尔一笑，率先迈步。

    勇者一行人完全被菲欧娜给牵着走，但是只有格拉汉姆一人发现这点。不仅如此，成员中还有人兴致勃勃。

    这让格拉汉姆的情绪更加烦躁。

    （不只罗曼，怎么连高登也这样！再说，为什么非得打魔法战不可？说服师团成员？逻辑根本破绽百出！可是……事到如今说什么都已经来不及了……看样子会暴露不少勇者队伍的实力了。）

    格拉汉姆咬牙忍住，心想这一切都是为了让罗曼变强。

    「我们的代表……这个呢，克林姆，由你代表参加魔法模拟战。」

    「遵命！」

    受到菲欧娜指名的是第二中队，年仅二十岁的年轻人。

    「高登阁下是火属性魔法师，我们的克林姆也是火属性魔法师。双方应该都能从对方身上有所收获。还有……格拉汉姆阁下是回复系吧？我们也有优秀的回复负责人……两人只要不当场毙命，应该都能得救。」

    除了高登、克林姆和裁判之外，所有人都在观众席观战。

    两人相隔二十公尺左右的距离对峙。

    「裁判由我尤尔根&#8226;巴特尔担任。不可使用致人于死的攻击。投降、失去意识、裁判判断无法继续战斗的时候对决结束。高登阁下，准备好了吗？」

    「好了。」

    尤尔根这么问，高登便冷淡地回应。

    「克林姆，准备好了吗？」

    「是的，麻烦了。」

    克林姆点头应声。

    「那么，对决开始！」

    率先发难的是勇者队伍的高登。

    「〈火球术〉。」

    他本来就认为中央诸国的魔法师根本不是对手，决定先发制人速战速决。

    孰料……

    「〈火球术〉。」

    高登施展的〈火球术〉被克林姆发射的〈火球术〉抵销了。

    「哼，最起码会无咏唱吗？那么这招如何？〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉。」

    高登使出〈火球术〉三连射。

    然而，果不其然……

    「〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉。」

    克林姆同样以〈火球术〉三连射迎击。

    「可恶……！〈火焰标枪〉、〈火焰标枪〉！」

    高登施展高贯穿力的〈火焰标枪〉二连射。

    相较之下……

    「〈火焰标枪〉、〈火焰标枪〉。」

    克林姆也以〈火焰标枪〉二连射对抗。

    这时，高登终于发飙了。

    「够了！会怎样我不管了！〈烈焰三……〉」

    「〈火球术〉。」

    高登还来不及说完触发语，克林姆便发射〈火球术〉。

    「〈魔法障壁〉！」

    高登中断大绝招，展开〈魔法障壁〉迎击〈火球术〉。

    虽说无咏唱只要能说出触发语就能发动，大绝招的触发语在发动之前仍需要一定的时间。〈火球术〉一秒就能生成、发射，但大绝招从生成到发射需要整整三秒。

    即便如此，和漫长的咏唱比起来，这点时间几乎不须在意……克林姆却在那短暂的空档内射出〈火球术〉，妨碍了大招的生成。

    高登只要想施展大绝招，就会被〈火球术〉干扰。使用〈火球术〉等生成速度快的魔法，就会被相同的魔法迎击……陷入高登始料未及的状况。

    （那家伙为什么跟得上我的魔法？分明是我开始生成魔法之后才开始应对……难道那家伙的魔法生成速度比我还快……？开什么玩笑！中央诸国的魔法师只会用冗长的咏唱，施展威力贫乏的魔法不是常识吗！可是他不只没有咏唱，魔法生成速度居然还在我之上？我绝对不承认！）

    然而实际上，高登所有的魔法都被迎击或遭到妨碍。

    高登在心中焦急，不过克林姆也一样。

    不对，克林姆更焦急──原因是经验不足。

    他加入师团只有短短半年，更别说是在加入师团之后才学会使用魔法。魔法本身的操作，在师团中经过呕心沥血地训练后，终于能跟呼吸一样自然地使用，但是对人战的经验绝称不上多。

    当然，师团中的训练以对人战为主，但那终究只是训练。

    实在没有团员和这次的高登一样，抱着杀了对方也没办法的气势攻过来……副师团长除外。

    师团虽然组成仅仅半年，却有实战经验，也讨伐过好几次魔物。克林姆也参加过魔物讨伐。

    可是一般战场……他在上阵前的训练受了伤，失血过多。伤势本身靠〈特级治愈〉立即治好，然而流失的血液花了一阵子恢复，害他无法参战。

    换言之，他面对生命危险的经验比其他团员还少。

    克林姆自己有所自觉，也想设法改善，但是师团上战场的机会不多。实际上，在那次之后克林姆所属的第二中队，一次也没有受到派遣参加大规模战斗。

    缺乏经验的克林姆，可说是完全不晓得该如何突破现在的半胶着状态。

    没办法继续增加攻击频率。

    魔法生成速度势均力敌。

    对方使出大招恐怕会输，视情况还可能丢了小命……既然如此，就绝对不能让对方施展大绝招。

    克林姆下定决心踏出一步。

    他边发射魔法，边一步又一步地走向高登。

    （这、这家伙在想什么？为什么靠过来？因为生成速度是自己比较快，所以想一决胜负吗？开什么玩笑！）

    这是高登的心声。

    他完全误会了。克林姆是为了避免给予他发动大招的余力才靠近的……

    「〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉……」

    克林姆完全只使用〈火球术〉。他对高登发射〈火球术〉，一步一步靠近。

    直到敌我距离少于十公尺。

    此时，两人间的地面突然引爆，烟尘四起。

    「咦？」

    克林姆喊了一声，立即趴倒在地。

    那一瞬间，炎枪贯穿克林姆原本所在的空间。

    他匆忙起身，但是晚了一步。手持炎枪面如恶鬼的高登伫立眼前，正朝他挥下。

    「到此为止！」

    担任裁判的尤尔根锐利地制止。

    「高登获胜。」

    克林姆保住了一命。

    尽管气喘吁吁，高登还是勉强回到观众席上的勇者队伍。

    师团长菲欧娜和他交换位置，爬下观众席走到演习场上。

    「克林姆，辛苦了。」

    克林姆维持战败的姿势动也不动，菲欧娜小声地对他说。

    「殿下，辜负了您的期待，万分抱歉。」

    克林姆慌慌张张地起身，为了失败致歉。

    难得受到菲欧娜指名代表师团，他却难看地落败令人不甘。

    「没事，你看看高登。」

    「什么？」

    听菲欧娜一说，克林姆这才看向回到观众席的高登；但他看不出什么不同，无法理解长官的用意。

    「高登已经精疲力竭了。可是克林姆，你还能战斗吧？」

    「是，我能再打一场！」

    「在战场上存活是最重要的。为此需要的是战到最后一刻的力量。那份力量对战场上的魔法师最重要。那就是魔法师的续战力。而你在续战力上展现了超越勇者队伍魔法师的实力，做得漂亮。」

    菲欧娜如此称赞克林姆。

    「谢、谢谢团长！」

    「你剩下需要的是经验。今后也要好好累积经验。」

    说完，菲欧娜便回观众席了。跟在她后面，克林姆也回到观众席上的第二中队。

    以夸奖激励成长，这就是菲欧娜的指导方法。

    追根究柢，她选择克林姆担任代表的原因是……

    对菲欧娜来说，胜负并不重要。不论谁输谁赢，都不会改变未来要做的事情。既然如此，最好让师团成员在战斗中有所收获。克林姆缺乏认真对决的经验，那么就让他趁这个机会累积。

    这就是她选择克林姆的原因，而克林姆也获得了认真对决的经验。

    菲欧娜露出心满意足的笑容。

    高登对克林姆的模拟战结束后。

    勇者队伍的风属性魔法师爱莉西亚、土属性魔法师贝尔洛克，最后就连勇者罗曼都进行了一对一的模拟战。

    罗曼的对手是骑士家族，从小锻炼剑术的第一中队长埃米尔&#8226;费雪……但是他完全不是勇者的对手……

    隔天早上，勇者队伍一行人在安排给他们的别馆吃早餐。

    菲欧娜等三人在演习场内的餐厅吃完早餐后，来到师团长室召开报告会议。

    没错，三个人。

    平常在第四演习场闭关的副师团长奥斯卡，也会一起用餐与进行晨间报告，今天早上却不见人影。

    「殿下，副师团长的事情怎么办？」

    副官尤尔根难免露出担忧的神情问菲欧娜。

    「嗯，不用管他。」

    「可、可以吗？」

    「差不多今天就会出来了吧。没有出现是前兆。」

    菲欧娜理解奥斯卡的心情整理终于有了着落，微笑回答：

    「师父如果快出关……就上午模拟战吧。如果师父还要一阵子才会出关，随时都可以……不过如果今明两天就会出来的话越早越好。」

    「是因为副师团长一出关，罗曼阁下眼中就会只有他了吗？」

    「嗯，这样罗曼阁下就不会理我们了。那岂不是很可惜？」

    听见玛莉的确认，菲欧娜笑着回答。

    （副师团长的回归有了着落，殿下的笑容也回来了。）

    玛莉在心中感到高兴。

    「您的意思是，今天要进行团体战吗？」

    勇者队伍的交涉负责人，神职人员格拉汉姆向菲欧娜确认。

    为了避免做下不利的约定，勇者罗曼在几步后方跟其他成员一起等待。

    （格拉汉姆阁下还真是辛苦。）

    害他辛苦的罪魁祸首，菲欧娜在心中笑着想。

    「七对七如何？我理解要凑齐与你们队伍七人相提并论的战力绝非易事，但是和勇者队伍比试对我们来说是一生一次的难得经验，请务必答应。」

    「不会，贵师团人才济济，我们在昨天的模拟战中也充分体会到了。」

    昨天的模拟战中，魔法战由高登、爱莉西亚、贝尔洛克三名火、风、土属性魔法师出战。勇者方大获全胜，但是师团方也十分骁勇善战。

    火属性魔法师高登看见不只自己陷入苦战，就连爱莉西亚、贝尔洛克都赢得不轻松，完全改观。

    差距正是如此微小。

    当然是除了对勇者战之外。

    「我知道了。我们接受七对七的模拟战。」

    格拉汉姆说完向菲欧娜行了一礼，呼唤在后方等待的队伍成员。

    「感激不尽。那么，问题是我们的成员。就让昨天一直担任裁判显得有些不满的尤尔根参加吧。裁判将会换人担任，格拉汉姆阁下，你接受吗？」

    （来了吗！）

    听见菲欧娜的提案，格拉汉姆心想，她认真想赢了。

    （我想副官不是毫无战斗能力，只擅长调整的人才，就是完全相反，和一般师团成员实力悬殊的高手。他大概是后者……这下难缠了……不过我们只要有罗曼，应该不至于发生意外……）

    「好，当然没有问题。」

    格拉汉姆接受变更裁判。

    「尤尔根、玛莉、第二中队长倪恩、第三中队长史托克、第四中队长爱尔莎，还有次席回复士麻玛。裁判就由昨天与勇者对战的第一中队长埃米尔担任。嗯，成员差不多就这些吧。」

    「殿下，恕我无礼插嘴，不过师团方是不是只有六人……」

    副官玛莉战战兢兢地问菲欧娜。

    「我当然也会参战，这样就七个人了。」

    「啊啊，果然……」

    玛莉听见不出所料的回答，垂下头来。玛莉身为副官，希望菲欧娜能待在安全的地方……

    「队伍的回复交由次席麻玛负责，但是首席治愈师芬恩和救护小队全员待命。若不是发生什么严重的状况都能应对，不用担心。」

    说完，菲欧娜就对玛莉莞尔一笑。

    「规则和昨天几乎相同。不可使用致人于死的攻击。投降、失去意识、裁判判断七人全都无法继续战斗的时候对决结束。」

    相隔四十公尺的距离，勇者小队和菲欧娜小队彼此相对。

    「一开战就全力炮击，让勇者队伍认真应战。」

    菲欧娜对自己的队伍低声说。

    这时，担任裁判的第一中队长埃米尔的声音响起。

    「那么，比赛开始！」

    「〈光芒标枪〉。」

    「〈火焰标枪〉。」

    「〈真空斩〉。」

    「〈火焰射线〉。」

    「〈风一色〉。」

    「〈石枪杀间〉。」

    「〈天崩地裂〉。」

    皇帝魔法师团中最精锐的七人全力展开魔法炮击。

    演习场的魔法障壁火力全开，仍被轰掉一部分。

    轰然巨响震耳欲聋、强光迸射，尘土飞扬四处弥漫……

    「那个……禁止致人于死的攻击……」

    没有人听见担任裁判的第一中队长埃米尔的话……

    「团长……居然用了〈天崩地裂〉……」

    「玛莉副官和尤尔根副官也都全力攻击……」

    「这下出人命了吧？」

    观众席上的师团成员吃惊地交头接耳。

    目前无法确认勇者队伍的状况。不久之后扬起的沙尘落定，终于能看见他们周遭……

    「毫发无伤……」

    观众席上所有人都喃喃道……可是不少师团成员都抱着相同的感想──错愕。

    玛莉的〈风一色〉、尤尔根的〈石枪杀间〉，再加上菲欧娜的〈天崩地裂〉。每一招在集体攻击魔法中都是帝国最强之一。吃下这些居然还能毫发无伤……令人难以置信。

    然而，这个感想仅限于坐在观众席上的师团成员。菲欧娜队伍的成员都面带意料之中的表情。

    「突破了〈魔法障壁〉，却破不了勇者的圣剑吗？」

    副官尤尔根喃喃道。

    手持圣剑的罗曼站在勇者队伍的最前端。

    「唔……〈魔法障壁〉几乎承受不了攻击就消灭了。」

    「我生成的土墙也派不上用场啊。」

    「风防护壁光是被对方的风属性范围攻击碰到，就消失了……」

    神职人员格拉汉姆、土属性的贝尔洛克，以及风属性的爱莉西亚喃喃道。

    「换言之，若不是罗曼用圣剑扫荡攻击，刚才那一击就全军覆没了吗！」

    「不是，高登，你也展开〈魔法障壁〉啊！」

    听见高登满腔怒火的声音，斥侯茉莉丝忍不住吐槽。

    「大家！」

    勇者罗曼的声音响起。

    「不要留手，全力应战！」

    听见罗曼的话，队伍成员全都点头。

    「我上了！〈队伍加速〉，〈风属附魔〉！」

    过去始终不发一语的艾希坎咏唱触发语，勇者队伍全员就被风笼罩，勇者罗曼的圣剑和斥侯茉莉丝的短剑发出绿光。

    加速最贴切的叙述，是能够提升所有身体动作的速度。挥舞武器的动作、闪躲攻击的动作、防御的动作，或者是移动走位……这些全部都会由风属性魔法提升。而中央诸国没有这种魔法。

    「殿下，她是附魔师。勇者队伍全都加速了。」

    「！」

    听见第四中队长爱尔莎的话，菲欧娜队伍的众人大吃一惊。

    就连在战斗中总是冷静沉着，以此为信条的菲欧娜也不例外。她尽可能地不展现在脸上。

    「是中央诸国没有的魔法吗？来了！」

    菲欧娜这么说的同时，勇者队伍的魔法炮击朝菲欧娜队伍倾注而下，宛如要报刚才的一箭之仇。

    同时，勇者罗曼、斥侯茉莉丝，以及刚才施展附魔的风属性魔法师艾希坎冲上前发动肉搏战。

    茉莉丝由玛莉迎击，艾希坎则是由尤尔根对付。

    最后勇者罗曼对上菲欧娜。

    「罗曼的对手是皇女殿下喔……」

    高登不禁喃喃说出这句话。她应付不了吧……高登接着说……但没办法说完。

    正巧在两个队伍中央交战的罗曼与菲欧娜展开激烈的交锋。

    罗曼是剑士。

    而且还是勇者。

    现在更因为加速而提升了速度。

    孰料面对罗曼，菲欧娜竟能寸步不退。

    追根究柢，能和勇者战斗本身就是罕见的现象。

    勇者罗曼持有圣剑阿斯塔蒂，一般的剑不到一回合就会粉碎。

    然而，菲欧娜的佩剑也非寻常之物。

    那是帝室引以为傲的两把魔剑之一──宝剑渡鸦。

    渡鸦是同时寄宿了风与火两种属性的神话级魔剑。

    传说中在遥远的过去，众神合力锻造的漆黑宝剑。

    代代皇帝的御用佩剑。

    可是，现任皇帝鲁伯特六世将剑赐给了菲欧娜。

    原因可能是外观接近细剑，与其由男性佩戴，在女性手中比较相衬，但鲁伯特过去曾对周遭的人说过，原因是宝剑渡鸦中意菲欧娜。

    除此之外他没有多做说明，更没有人能反驳身为皇帝的鲁伯特。在那之后，渡鸦就由菲欧娜持有。

    宝剑渡鸦。

    菲欧娜十岁时获得皇帝赐剑，如今已过了八年，她几乎天天和渡鸦一起度过，就某种意义上算是搭档。而她的搭档在面对人生中难得一见等级的对手，解放了所有潜力。

    宝剑渡鸦寄宿的风属性提升了包含剑速在内，菲欧娜的所有动作，宛如模拟加速状态。

    不仅如此，同时寄宿了火属性的渡鸦，更提升了菲欧娜自身的火属性魔法师资质。这让在短兵相接时发射攻击魔法这种想像得到、却不可能实现的战法化为可能。

    如同呼吸般自然地施展魔法……不对，菲欧娜用更加流畅的动作朝罗曼射出〈火焰标枪〉与〈穿刺火焰〉。

    在罗曼眼中看来难以招架。

    菲欧娜的攻击频率单纯地增加。正确说起来，是不能格挡，必须闪躲的攻击变多了。

    一般而言，在近身肉搏时施展魔法不论如何都会产生破绽。

    为此，对方实力若在自己同等或之上便无法使出魔法，对手实力低于自己也不必分神施展魔法……到头来，在战斗时发射魔法的现象本身就不会发生了。

    （可是……皇女殿下做到了。）

    在激烈交战的同时，勇者罗曼目瞪口呆。对方挥剑战斗的同时，竟然行云流水地使出魔法。

    在战斗中罗曼不禁发现。

    这个战斗风格并不是菲欧娜的灵光一闪或是临阵磨枪，而是经过漫长时间锻炼堆积而成。

    她平常就会训练同时以剑与魔法攻击。

    菲欧娜四岁起开始学习剑术。十个姊姊中没有人练剑，但菲欧娜坚持到底，最后拜托父亲鲁伯特皇帝才终于如愿。

    她为什么开始想练剑？原因是她看见鲁伯特挂在腰间的剑。

    「你说这把渡鸦？菲欧娜只要拼命练习，能够运用自如，我就借给你。」

    鲁伯特当时会这么说有一半是玩笑话，但也有一半认真。

    邂逅一辈子的搭档，有时候是命中注定。鲁伯特当时就感觉到这或许就是造化了。

    而就在六年后……菲欧娜十岁生日那一天，宝剑渡鸦终于成为了她的搭档。

    那是菲欧娜与最重要的人相遇的一周前。

    菲欧娜的剑术从四岁起开始锻炼，十岁开始和渡鸦一同精进。师团中知道其全力的人只有她师父奥斯卡而已。

    然而，她今天将在师团成员面前展现全力。

    「好猛……」

    不成声的赞叹支配了观众席。

    皇帝魔法师团当然全员都是魔法师，不过魔法师并非无法近身肉搏。

    魔力耗尽就结束了。

    被敌人接近就结束了。

    这么脆弱的部队不可能存在。

    魔法战当然要强，近身肉搏也得具备一定实力。这就是皇帝魔法师团团员在战场上被要求的模样。

    而率领他们的正是师团长菲欧娜。

    团员们知道菲欧娜的剑术也很出色，却没想到竟然强到这种程度。

    演习场中央，罗曼和菲欧娜交手的同时，副官玛莉也跟斥侯茉莉丝展开近身肉搏。

    然而那就某种意义上来说算是不寻常的近身战。

    勇者队伍的茉莉丝是斥侯。

    她手持两把匕首，靠轻盈的身法战斗。为此，比起正面对决，绕到对手身旁或背后攻击应是主流……

    孰料面对副官玛莉，她竟无法绕到背后。

    不对，正确来说是每次想这么做，就被轻而易举地应对。

    那绝不是因为玛莉速度惊人。当然，和一般剑士相比算快，仍比勇者队伍的斥侯茉莉丝还慢。

    可是，茉莉丝到不了玛莉背后。

    要说为什么，是因为玛莉身边时时刻刻有下击暴流──强大的下降气流存在。

    风属性魔法师玛莉的单挑战法十分罕见。她会几乎无意识地在自己身旁产生强大的下击暴流，妨碍对手的行动。

    在风速高达时速五十公尺的狂风之中，人想必无法行动自如。玛莉周围正是时时刻刻都有相当程度的狂风，由上而下向地面吹拂。

    和身法多么轻盈毫无关系，就连正常行动都无法如愿。

    而那对将身轻如燕奉为圭臬的斥侯茉莉丝而言，可说是最恶劣的对手。

    （这下不妙了。这种家伙偏偏是我的对手，真倒楣……不对，该不会是算准了让她负责对付我吧？那个漂亮的皇女殿下有够心狠手辣。）

    斥侯茉莉丝保持行动避免遭到对方狙击，思考攻略方式。

    咻！

    喀锵。

    茉莉丝试着射出飞刀，仍不出所料遭到可恨的风击落。

    （这是……要我怎么打才好……没办法靠近，飞刀又射不到……总而言之就先避免被打倒，等其他人来支援吧？）

    茉莉丝本来就是斥侯。

    在冒险中她的战斗力不被期待，和负责回复的格拉汉姆一样，有不要死就好的一面。

    当然，身为勇者队伍的成员之一，她的战斗力高到一般斥侯难以望其项背，但跟其他成员比起来果然说不上强。

    （完全无计可施……）

    茉莉丝轻声叹了口气。

    肉搏战在三个地点发生。

    中央的勇者罗曼对菲欧娜。

    勇者队伍左方的斥侯茉莉丝对玛莉。

    以及右方的附魔师艾希坎对尤尔根。

    中央诸国并没有「附魔师」这种职业。

    追根究柢，附魔师是什么？

    用魔法「暂时」赋予伙伴的身体及武器特性称为附魔。

    附魔师就是专门施展这种魔法的职业。

    为何中央诸国没有这种职业？原因非常简单，因为没有附魔魔法的咏唱。

    凉和瑟拉，以及皇帝魔法师团的成员，都不需要咏唱就能生成魔法。但是他们在中央诸国的魔法师中属于例外。实际上，即便同样属于帝国军的魔法师，皇帝魔法师团虽然不进行咏唱，第一到第八帝国魔法军全都需要咏唱。

    皇帝魔法师团能够无咏唱发动魔法，纯粹是因为菲欧娜和奥斯卡的想法。

    使用咏唱，即便是初学者也能轻松发动魔法。而用这个方法发动的魔法威力所有人都大同小异。不过由于咏唱需要时间，因此在发动之前比较缓慢。这在战斗中堪称致命缺陷。

    以威力或是速度超越对方……到头来魔法战都在追求这点。正因如此，两人才会为了能够施展强大又快速的魔法，将师团锻炼成不需要咏唱也能战斗。

    就是因为这样，没有魔法咏唱，附魔才不存在于中央诸国。

    尤尔根也是第一次看见附魔师。

    （殿下和爱尔莎说，格拉汉姆可能会用棍术近身肉搏，没想到竟然对上风属性魔法师艾希坎。而且她还是附魔师……原来如此，看来能累积难得的经验。）

    和尤尔根交手的艾希坎，战法是对自己使用加速提升速度，以手甲及足甲肉搏。

    虽说这种战斗风格和大多数魔法师大相迳庭，但尤尔根一定会被说「你没资格说」吧。

    因为他用正统派的剑术迎击。

    尤尔根&#8226;巴特尔是巴特尔伯爵家的次子。

    伯爵家的家主预计由大他八岁的哥哥继承，不过出自代代优秀武将辈出的家庭，他自幼就锻炼了十八般武艺。为此，尤尔根从小就隐隐约约地认为，自己十八岁会加入帝国骑士团。

    实际上，他从小剑术就十分了得。十五岁打倒担任伯爵家剑术教官的家庭教师后，十六岁就连家主父亲也赢不了他。

    十八岁成年时，尤尔根身边剑术比他高超的，就只剩下大他八岁的哥哥而已。当时他哥哥是帝国骑士中，唯有最优秀的菁英才能雀屏中选的皇帝十二骑士。

    他能和皇帝十二骑士的哥哥一较高下，而且才刚成年。

    皇帝鲁伯特六世不可能放过这样的人才。详细调查访问后，鲁伯特判断他应该能成为年龄相仿的菲欧娜和奥斯卡的助力。

    就这样，尤尔根在奥斯卡底下经历了半年的训练，以奥斯卡副官的身分就任菲欧娜的护卫。

    而那是在菲欧娜授命，担任皇帝魔法师团师团长约两年前……

    尤尔根使用的剑是演习场平常所准备、未开锋的普通铁剑。

    当然，在这场模拟战中使用自己平常的武器也无妨。就是因为这样，菲欧娜才使用宝剑渡鸦，勇者罗曼也挥舞圣剑阿斯塔蒂。

    不过尤尔根自觉不擅长手下留情，为了避免一不小心杀死对方，才会选择未开锋的剑。

    上司奥斯卡听见可能会酸一句「喂，还真有自信啊」，但不擅长就是不擅长。没有办法。虽说没有办法，真的杀了对方就大事不妙了。

    尤尔根别无选择。

    战斗基本上以尤艾希坎攻击，尤尔根防守的形式持续。

    艾希坎的体术不容小觑，但在尤尔根眼中来看并非没有可趁之机。他只缺少正确的时机。错失时机将会功亏一篑，凡事皆是如此。

    尤尔根一面招架艾希坎的攻击，一面慎重地计算时机。

    神职人员格拉汉姆在心中咬牙。

    （想不到竟然拉锯到这种程度。近身战这么强的魔法部队，就连西方诸国也没……不对，是几乎没有。斥侯茉莉丝缺乏决定性攻击无可奈何，没想到就连艾希坎都无法突破。不对，不仅如此，那个皇女殿下甚至能跟罗曼打得不相上下……她究竟怎么回事？她其实不是魔法师，而是剑士吗……？毕竟是指挥官，无法保证不可能。不对，她在交战的时候发射魔法，果然是魔法师……罗曼应该不会输，但居然在这么多地方都陷入胶着……）

    对格拉汉姆来说，这还是头一遭经验。

    （我果然应该上前线吗……可是，补师突然上前线万一被打倒，会有问题……这个状况已经顾不得那么多了。我应该去支援。该支援谁才好？闯进罗曼和皇女殿下的战斗中太勉强了。两人的武器都非比寻常，什么都做不到就会被切成碎片。话虽如此，茉莉丝被强风吹着跑，去那种不晓得算不算肉搏战的地方支援也……想不到穿过那阵风的好办法。那么根据消去法，就是去艾希坎和尤尔根副官那里……）

    格拉汉姆犹豫的时候，状况产生变化。

    艾希坎发现，战斗开始时发动的〈队伍加速〉，随时间过去效果即将结束。

    〈队伍加速〉是赋予艾希坎半径五公尺内友方加速效果的魔法。使用过一次，即使离开半径五公尺外，加速效果也能够持续一段时间。

    目前艾希坎的周身五公尺内并没有友方。

    事到如今，展开炮击战的魔法攻击职业已经不需要加速了。

    虽然想帮跟皇女战斗的罗曼附魔，不过贸然靠近太过鲁莽。

    茉莉丝在狂风前无计可施，有了加速恐怕也没有帮助。

    如此一来，就只有她自己需要。

    然而，眼前的剑士……没错，他怎么看都不像是魔法师，令人讶异地接近剑士。听说他是那名爆炎魔法师的副官，但他不大意轻敌也毫无破绽。

    那名剑士有何目的。

    他散发出那种气息。

    尽管不晓得目的是什么，艾希坎仍从对方双眼的动作感受到这点。

    （我想找机会替自己重新施展加速……可是只要看见那个破绽，对方就会在那一瞬间使出魔法……或是发射远程攻击……虽然不确定，但还是留意比较好。）

    不久之后，产生了最佳状况。

    尤尔根向后垫步的刹那，脚步稍微滑了一下。

    （就是现在！）

    艾希坎同时大幅向后跳拉开距离，在着地之前发动加速。

    「〈加速〉。」

    「〈泥泞〉。」

    配合那个时机，尤尔根也发动魔法。

    符合艾希坎的预测。

    在空中发动加速直接着地，立刻就能反击。她是这么想的。孰料，土属性魔法师尤尔根使出的魔法，并不是攻击魔法……

    噗通！

    着地瞬间，地面化为一滩烂泥。艾希坎的双脚就这样陷进地底直到超过膝盖。

    「什……」

    如此一来，想脱离绝非易事。

    当然，创造出这个状况的尤尔根逼近艾希坎眼前，用剑架住她的脖子。

    「……我输了。」

    艾希坎举手投降。

    格拉汉姆刚要上前支援，艾希坎就被泥巴困住败下阵来。

    「怎么会……」

    格拉汉姆正准备支援，亲眼目睹了那一刹那。

    艾希坎向后大跳一步，在着地的前一刻，一条线从尤尔根脚下高速奔驰，在艾希坎的着地点轻轻爆开。

    紧接着，那里出现一片小小的泥地。

    （爆炎魔法师的副官尤尔根……他的魔法果然也是一流……可是，这样均衡就瓦解了……而且还对我们不利。如此一来……虽然是场赌注，但也没有办法了。）

    「各位，先从茉莉丝的对手玛莉开始击溃。」

    「是没有问题，但要怎么攻击？对方炮击我们的远距离攻击魔法又要怎么办？」

    高登向格拉汉姆确认。

    「我来阻挡对方的炮击，你们从上方攻击玛莉。茉莉丝的动作被强烈的下降气流妨碍，可是上方大概不容易受到风影响。知道了吗？三、二、一，就是现在！」

    「〈火焰标枪〉。」

    「〈空气炮〉。」

    「〈石砾〉。」

    火属性的高登、风属性的爱莉西亚、土属性的贝尔洛克，一齐炮击飞向玛莉。

    同时，菲欧娜队伍的后卫阵营朝格拉汉姆等人发射超越以往的炮击。

    「〈绝对圣域〉。」

    格拉汉姆咏唱的是唯有高等神职人员才能使用的绝对魔法防御，可说是中央诸国高等神官使用的〈圣域方阵〉西方诸国版。

    其效果跟〈圣域方阵〉相同，能够挡下所有魔法攻击。来自〈绝对圣域〉外的魔法自不待言，从结界内发射的魔法也会遭到阻挡，因此在三人的炮击之后才生成。

    而受到三人炮击的玛莉……倒下了。无法继续战斗。

    副官尤尔根为自己一瞬间的迟疑懊悔。

    自己对付的附魔师投降，终于领先一人。正想活用这个状况一鼓作气强势进攻，就换成玛莉被打倒……人数再次相同。

    倒下的玛莉被判断无法继续战斗，由救护小队搬到演习场外缘。从主席治愈师芬恩的反应来看，应该没有生命危险。

    （玛莉，你太大意了……话说回来，这样伤脑筋了。玛莉的风魔法在模拟战中很方便，我的土魔法就……一不小心会刺死对方……虽然很难用，但也没有办法。）

    现在勇者队伍似乎还没决定方针，想要发动攻势越快越好。

    做出这个判断，尤尔根朝天上射出三发并非彩光弹的蓝色彩砂弹。

    火属性魔法师的菲欧娜和奥斯卡会发射彩光弹进行指挥，但尤尔根是土属性魔法师。为此，他发射的是会反射蓝色光芒的破裂砂。

    三发蓝色。

    意思是一面攻击一面以最大战斗速度前进。

    在尤尔根的号令之下，菲欧娜队伍的后卫展开行动，一面奔跑，一面朝勇者队伍的后卫发射魔法攻击。

    尤尔根率领的菲欧娜队伍意图明确。

    以肉搏战决出罗曼与菲欧娜两人之外的胜负。

    相较之下，勇者队伍后卫采取的战术，是用土属性魔法生成泥地进行拖延。换言之，就是争取时间。他们产生泥地，减缓菲欧娜队伍后卫的行军速度。

    （为什么要拖延时间？）

    尤尔根看不穿他们的意图。

    菲欧娜队伍绕过在中央战斗的罗曼与菲欧娜，从上方看来就是从右边，以逆时针方向逼近勇者队伍的后卫。尤尔根预定在途中与他们会合。

    在这种状况下，为什么要争取时间？

    （总不可能在等殿下和勇者的战斗结束……均衡还没打破。那么，究竟为什么……）

    尤尔根看了一眼菲欧娜和罗曼的战斗，确认到他们尚未结束。

    然后不经意地看向两人的另一头……

    玛莉和斥侯战斗的地点……当然空无一人。

    「没有人！？」

    玛莉被搬走了，但她的对手斥侯呢？

    「惨了！」

    尤尔根说出这句话的同时，菲欧娜队伍后卫的后方混乱骤生。

    勇者队伍的斥侯茉莉丝展开行动，绕到菲欧娜队伍后卫的更后方发动偷袭。

    菲欧娜队伍的后卫混乱无比。

    排在最尾端的第二中队长倪恩脖子挨了一记手刀，失去意识无法继续战斗。其他成员还来不及理解发生了什么事情，次席治愈师麻玛接着倒下。

    这可说是茉莉丝身为斥侯的拿手绝活。

    正面的战斗力的确在勇者队伍中算低，可是这种后方干扰、暗杀或是从死角夺走敌方战斗力，就是茉莉丝的看家本领。

    而且在这段时间内，勇者队伍的土属性魔法师贝尔洛克，仍继续生成泥地执行拖延战术。

    姑且不论担任斥侯，即使在恶劣地形中也能战斗自如的茉莉丝，菲欧娜队伍的众人战力显著地减弱。

    除了贝尔洛克的泥地生成之外，其他的攻击魔法皆悉数被副官尤尔根的土墙挡下，然而战况依旧每况愈下。

    脚下是泥地，斥侯茉莉丝又展开烟幕。必须一面在意脚下，一面在烟雾中和斥侯战斗……根本就只是一场恶梦。

    「这下已经……」

    尤尔根喃喃自语时，担任裁判的第一中队长埃米尔的声音响起。

    「到此为止！比赛结束，勇者队获胜！」

    望向声音传来的方向，在中央战斗的菲欧娜正向埃米尔宣告投降。

    「殿下，万分抱歉。若我更早察觉对方的意图……」

    「不，我顾着跟罗曼战斗，失去观察周遭的余力。是我身为指挥官的失职。」

    菲欧娜这么说便笑了。

    「各位辛苦了。话说回来，玛莉是不是被送走了……」

    「芬恩在替她治疗，从表情来看应该没有问题……殿下？」

    尤尔根看了菲欧娜一眼，发现她的视线停在观众席最上方。

    「师父……」

    她的视线尽头，是皇帝魔法师团副师团长，奥斯卡&#8226;鲁斯卡的身影。

    奥斯卡一步一步从观众席最上方走下来，师团员便起身敬礼。

    就连完全不清楚状况的罗曼以及他的队伍也从那一幕得知，走下来的人不是泛泛之辈。

    缓慢但不拖沓，也不急促。

    奥斯卡接受近两百名师团成员所有人的敬礼，走到菲欧娜身前，慢慢屈膝行礼。

    「殿下。奥斯卡&#8226;鲁斯卡现在回归岗位。」

    「你回来了。」

    对话仅此而已，两人间却交换了外人不得而知的浓密思念。

    然而，这里是公共场合。私下的对话晚点再说就好。

    「我有事通知副师团长。这边的勇者罗曼阁下与其队伍昨天开始住在演习场。皇帝陛下给予了你和罗曼阁下模拟战的许可。」

    「初次见面，我是罗曼。」

    菲欧娜如此介绍，罗曼便开口自我介绍。奥斯卡回答道：

    「我是德布希帝国皇帝魔法师团副师团长的奥斯卡&#8226;鲁斯卡。可是，勇者是……我听说当代勇者在西方诸国，为何来到中央诸国？」

    「为了向奥斯卡阁下请求指点。」

    罗曼的双眼正面注视着奥斯卡。

    毫不闪避，毫无动摇，笔直率真。

    「嗯……但是我没有和勇者阁下战斗的理由。此外，我也离开岗位许久，有很多待办的工作。因此，模拟战就等下次机会吧。」

    奥斯卡正面看着罗曼，拒绝战斗。

    罗曼哑口无言。

    「请等一下。」

    取代说不出话的勇者罗曼，神职人员格拉汉姆插嘴说：

    「奥斯卡阁下，我是本队伍的交涉负责人，格拉汉姆。恕我无礼，不过皇帝鲁伯特六世陛下给予了奥斯卡阁下和罗曼进行模拟战的许可。在此拒绝我想并不合理。」

    「皇帝陛下只有许可，并没有命令我战斗。话虽如此，我为何非得与各位交手？若是有正当的理由，我并不排斥。罗曼阁下，你怎么说？」

    （这家伙也想套罗曼的话吗！）

    昨天菲欧娜这么做，副师团长奥斯卡又来一次，让格拉汉姆在心中咬牙好几十次。

    但格拉汉姆后来才知道，这未必是坏事。

    勇者罗曼支支吾吾地说了起来。

    「令人难为情的是，我不久前刚吃下一场大败。而且……还不是被偷袭或是出奇不意，更不是敌我数量悬殊的战斗……而是单挑对决。而且，我的伙伴……还帮我施加了各式各样的强化魔法。对方是魔法师……但是身为剑士的我……就连碰都碰不到她。那场败仗让我认为应该重新锻炼自己，才会造访在中央诸国以强者名闻遐迩的爆炎魔法师阁下您。」

    听见击败勇者罗曼的人是魔法师，奥斯卡微微做出反应。他脑中浮现某个水属性的魔法师。

    「可以详细告诉我那名魔法师的事情吗？」

    「当然可以。在向您讨教之后，说什么都可以。」

    奥斯卡问，勇者罗曼便笑着说。

    听见那个答案，最吃惊的是神职人员格拉汉姆。

    （想不到罗曼居然会这么回答……）

    被罗曼开出条件，奥斯卡微微地扬起嘴角回答：

    「好吧。话虽如此，你们才刚经历一场战斗，就约在午饭后的一点吧。」

    「谢谢您！」

    时间来到下午一点。

    吃完午饭经过休息，再次回到演习场。

    勇者队伍七人和菲欧娜、奥斯卡及他的副官尤尔根在演习场中。

    除了在演习场旁待命的救护小队，其余的人都在观众席上。

    「裁判由我，尤尔根&#8226;巴特尔担任。不可使用致人于死的攻击。投降、失去意识、判断无法继续战斗的时候对决结束。」

    「那么，我就在观众席上观战吧。」

    说完，菲欧娜便走向观众席。

    「那我们也……」

    格拉汉姆说，正想跟着勇者之外的队友走向观众席，不料这时……

    「不是，你们不一起上打不了吧？」

    奥斯卡放话道。

    「蛤？」

    火属性魔法师高登发出呆愣的呼声。

    「勇者队伍不是一共七个人吗？那么不跟所有人一起战斗有什么意义？」

    「不是，你知道自己在讲什么吗？」

    高登气冲冲地反问。

    「高登，注意语气。」

    格拉汉姆安抚他，接着说：

    「可是，奥斯卡阁下。高登的话不无道理。纵使你是爆炎魔法师，七比一也没办法比吧？」

    「刚才的七比七模拟战，我从中途开始旁观，不过各位的实力如果只有那点程度，不论如何都比不了。」

    奥斯卡耸着肩膀，把嘴抿成ㄑ字形说。

    当然，勇者队伍一部分成员怒气冲天。

    「副师团长讲话超～呛耶。」

    「团体战的开幕炮击也是，这个师团的人真的很擅长挑衅呢。」

    斥侯茉莉丝和风魔法师爱莉西亚，用男人们听不见的声音低声说。听见两人对话的副魔师艾希坎，也默默地点了好几下头。

    「有意思！我奉陪到底！罗曼，我先上，你别出手喔！」

    「七个人都有困难了，一个人恐怕更不像话……」

    高登大吼，奥斯卡便冷淡地回应。

    「少啰嗦！我已经决定了！喂，裁判，快点开始！」

    「唉……副师团长用不着特意挑衅的说……也罢。那么，请各就各位。」

    担任裁判的尤尔根深深叹一口气，诱导双方前往开始位置。

    「那么准备好了吗？」

    奥斯卡右手拿着演习场预备的未开锋铁剑，另一方面高登则是手持魔法师的手杖。

    「那么，比赛开始。」

    「去死吧！〈烈焰三叉戟〉！」

    高登开口咏唱，魔杖前端便出现三根火焰漩涡朝奥斯卡而去。这是高登的对单人最强咒语。

    开幕就发动最强攻击。

    他想在对方反应之前分出胜负。与其这么说，火焰漩涡足以在城墙上打开一个洞，换作一般魔法师会当场毙命。

    然而……奥斯卡并不是一般魔法师。

    面对逼近的火焰漩涡，他随便一挥右手的剑。光是如此，火焰漩涡就消灭了。

    「怎么会！不可能！」

    大喊的当然是高登。

    「这点程度……等于儿戏。〈炎块〉。」

    「呃啊！」

    一回神，拳头大的块状火焰击中高登的腹部，让他忍不住痛苦打滚。

    「刚才发生了什么……」

    格拉汉姆喃喃道。

    重击高登腹部的炎块早已消失。那毫无疑问是某种魔法……但是格拉汉姆的双眼却连魔法的发生，甚至其轨道都完全没有看见。

    「我说什么也不想被那种攻击打中……」

    风魔法师爱莉西亚躲在格拉汉姆背后低声说。

    「各位！用魔法帮我强化！」

    勇者罗曼的声音让队伍一行人回过神来。

    「〈队伍加速〉、〈风属附魔〉。」

    「〈神圣铠甲〉。」

    「〈风之守护〉。」

    附魔师艾希坎发动〈附魔〉，光属性的格拉汉姆、风属性的爱莉西亚也都各自以自己的魔法属性强化罗曼。

    透过附魔师强化魔法属性……这也是〈附魔〉的特性之一。

    「原来如此，那就是〈附魔〉吗？中央诸国的确没有。」

    奥斯卡从容不迫地看了一眼罗曼等人。绰绰有余的态度让罗曼不禁想起恶魔蕾欧诺儿。

    罗曼用力甩了好几次头，将蕾欧诺儿的记忆赶出脑海。

    「我上了！」

    罗曼这么说着，持剑向前冲。

    高举过头的圣剑阿斯塔蒂，瞄准奥斯卡的肩膀斜斩而下。

    喀锵！

    坚硬的金属声响起，阿斯塔蒂被大幅弹开。

    「咦？」

    罗曼忍不住惊呼。

    「怎么了，勇者阁下？您既然是剑士，砍不中对方就赢不了喔？」

    奥斯卡再度挑衅。

    对此做出反应，罗曼再次举起圣剑……

    劈砍、劈砍、再劈砍。

    喀锵。喀锵。喀锵。

    （插图009）

    然而所有斩击都被覆盖奥斯卡体表的某种东西弹开。

    「为什么……」

    罗曼忍不住呻吟。

    「那是什么、那是什么、那是什么东西──！」

    勇者队伍的成员也清楚看见，罗曼的斩击全被奥斯卡体表弹开的景象。

    勇者罗曼的剑不是普通的剑。

    而是西方诸国的勇者代代继承的圣剑阿斯塔蒂。

    那把圣剑的攻击并不是被剑、铠甲，或是盾牌弹开，即使不是斥侯茉莉丝也会吃惊。

    「那是把〈魔法障壁〉和〈物理障壁〉叠在一起的〈障壁〉……」

    风魔法师爱莉西亚对茉莉丝说明。

    「〈物理障壁〉……那是防御剑还有箭矢之类物理攻击的魔法吧？但那不是很容易打碎吗？顶多只能挡下箭矢吧？在近身战中，现在已经没有人在用了吧？」

    「的确很容易打碎。因为不怎么实用，所以几乎不会在近身肉搏中看到。说不定，中央诸国的〈物理障壁〉有可能很硬……」

    听见茉莉丝的疑问，爱莉西亚颔首肯定，但……

    「不过，就连当裁判的副官都用超～惊讶的表情看着副师团长……」

    「是啊。看来不是因为中央诸国所以很硬，而是那个副师团长，奥斯卡的〈障壁〉非比寻常。」

    在两人身旁，默默无言的附魔师艾希坎着了迷地盯着战斗。

    「可是，既然剑会被弹开，不就代表罗曼赢不了了吗？那样不是很卑鄙吗？副师团长成熟帅气又有气质，但罗曼是不是打不赢？」

    「嗯，我知道茉莉丝喜欢那种男生，但别对他国的重要人士出手喔？〈物理障壁〉的魔力消耗本来就比〈魔法障壁〉激烈很多，这也是没人使用的原因之一。所以物理和魔法合并的那个〈障壁〉应该无法持续太久才对……」

    「由于是剑士对魔法师的模拟战，所以我只使用魔法师会用的招式。您还满意吗？」

    奥斯卡微微扬起嘴角，对罗曼道。

    「这究竟是……」

    「只是把〈魔法障壁〉和〈物理障壁〉合在一起而已。由于是无属性魔法，只要是魔法师人人都能生成。」

    「就算是这样也太硬了。」

    奥斯卡解释自己的应对平凡无奇，罗曼便目瞪口呆地回答。

    罗曼也知道〈魔法障壁〉跟〈物理障壁〉，但是从没听过硬到这种程度的〈障壁〉。

    「若连我的〈障壁〉都无法突破，面对魔王的〈障壁〉应该也无计可施吧？堂堂勇者这样怎么行？」

    事到如今，奥斯卡继续挑衅。

    「唔！」

    勇者罗曼不甘心地皱起眉头。

    然而，几瞬间后他的表情为之一变。他下定了决心。

    「如果刺到了你，抱歉。」

    说完，罗曼开始将自身所有的气力与魔力灌入圣剑阿斯塔蒂之中。

    「那种事情等您突破了之后再想吧。」

    奥斯卡仍面不改色地等待。

    「我上了！」

    罗曼一口气拉近距离，使尽浑身之力刺出一剑。

    喀！锵！

    奥斯卡的〈障壁〉应声龟裂，但没有被破坏。

    而且裂痕还眨眼间修复，恢复原状。

    「怎么会……」

    罗曼忍不住开口。他耗尽了全力，无法支撑身体屈膝跪地。

    奥斯卡缓缓举剑架住他的喉咙。

    「到此为止！奥斯卡副师团长获胜！」

    那一瞬间，裁判尤尔根的声音响彻演习场，师团成员震耳欲聋的欢呼跟着回荡。

    昨天的连败……纵使对手是勇者队伍，师团成员想必也心有不甘。

    副师团长奥斯卡带来了第一场胜利。师团成员们之中，甚至有人的双眼散发堪称信仰的光辉。

    「罗曼阁下，您还年轻，还能够变强。请继续努力。」

    「奥斯卡阁下，我获益良多。我重新认知到自己在真正的魔法师面前无能为力了。非常谢谢您。」

    勇者罗曼发自内心表达感谢。

    「对了，可以跟我说说之前彻底击败罗曼阁下的魔法师的事吗？」

    「当然可以。她是名自称蕾欧诺儿的……女性？不对，应该不是人类吧。我第一次看见那种种族。今天奥斯卡阁下用〈障壁〉挡下了我的剑，不过蕾欧诺儿闪过了我所有的攻击，而且还绰绰有余。」

    罗曼回想与蕾欧诺儿的战斗对奥斯卡说。

    「蕾欧诺儿……没听过这个名字。我会记得。」

    奥斯卡嗯了一声，点头正想结束对话。

    「那个，奥斯卡阁下？您最先想到的魔法师是哪位？如果方便的话可以告诉我吗？」

    「……是奈特莉王国的水属性魔法师。我和他有过一些恩怨，但并不打算透漏更多，还请见谅。」

    语毕，奥斯卡就步向走下观众席的菲欧娜。
