第三卷 中央诸国篇III 因培里公国行

尼尔斯、艾特、亚蒙的队伍，「十号房」的三人来到卢恩城墙外。

    「幸好这次的工作能比预定还早回来。」

    「多亏凉做的魔力药水，节省了不少恢复魔力的时间。」

    「希望这个可丽饼合凉先生的胃口……」

    凉将练习炼金术做的魔力药水试作品提供给三人，让他们的委托进行得比想像中还要顺利。

    三人带着感谢的心情准备拜访凉的新家。顺便一提，可丽饼是他们途中在卢恩城新开的摊贩买的。

    「喔，是这里吧。果然离东门很近。」

    抵达横向很宽，有三扇门的家门前，尼尔斯就开口说道。这里是凉的新家，中央的对开门是正面玄关，剩下的左右两扇门应该算是侧门……

    「好，从右边的门进去吧。」

    「为什么故意不走中间的门……」

    尼尔斯不知为何不从中央的玄关进去，特地选侧门走，艾特便轻松吐槽。

    「我们和凉认识那么久了，第一次就算了，我们已经来过好几次了吧？」

    尼尔斯这么说，打开右边的门。

    眼前是一张大桌，以及几张椅子。椅子上是令人怀疑自己眼睛的光景……一名绝世美女在看书。

    窗外洒落的光芒使白金色长发闪闪发光，微微侧着的头散发脱俗的气质。

    光是身在此处，就让周遭的空气为之一变……彷佛美丽女神的女子瞥了三人一眼。

    僵直不动的三人这时终于回过神来。

    「打扰了！」

    尼尔斯大喊，把门关上。

    整整二十秒左右没有人说话。

    最后终于开口的果然是尼尔斯。

    「呃……好像走错了。」

    他这么说，正想转身离开。

    「不是不是，没有走错。凉的家就在这里。」

    艾特抓住尼尔斯的肩膀阻止他。

    「有个让人吓一大跳的美女呢。」

    尽管吃惊，亚蒙还是比两人冷静地说。

    「就、就是说啊。那个女人不是幻觉吧？」

    如今关上了门，尼尔斯也不敢确定自己看到的是不是现实。

    「好，再来一次。我要冷静。」

    没有人提议从中央的门进入，艾特也没有再次提案。失败一次，就会想再试一次……十号房的三人就是这种人。

    「打扰了。」

    尼尔斯用进入公会长办公室时恭敬的语气打开门。

    然而，他还是没有敲门……

    打开门，眼前出现与刚才相同的光景。绝世美女坐在椅子上，这次打从一开始就看着三人。

    在四个人开口之前，声音先从屋内传来。

    「嗯～瑟拉，对不起，刚才的炼金化合怎么做都不顺利。可以再做一次给我看……啊啊，尼尔斯、艾特、亚蒙，欢迎。」

    一家之主，凉出现了。

    「这一位是B级冒险者瑟拉。瑟拉，这三个人是我宿舍时代的室友，E级……不对，现在是D级队伍『十号房』的尼尔斯、艾特跟亚蒙。」

    「初次见面，我是瑟拉。这样啊，你们就是凉的室友吗？」

    听见凉的说明，瑟拉用力点了一下头。

    「我、我叫尼尔斯。」

    （插图011）

    「我是艾特。」

    「我是亚蒙。」

    三人紧张到只说得出自己的名字。

    「瑟拉」在这座卢恩城，已经变成超越阿贝尔和菲尔普斯的传说了……人人都知道她是B级冒险者，却几乎没在公会看过她。

    瑟拉忽然看了一眼墙上的时钟。

    「啊啊，已经这么晚了吗？凉，我先回宅邸，下次再来。那边的三位，再会。」

    说完她便潇洒地离开了。

    那一瞬间，三人犹如定身术解除一般动了起来。

    「凉、凉，刚才的人是那个『风之瑟拉』吧？她怎么在这里？」

    「听说瑟拉小姐是骑士团的教官。气场好强……」

    「凉先生周围真的跟惊喜包一样呢。」

    尼尔斯、艾特、亚蒙的形容各不相同，但都同样吃惊。

    「瑟拉教了我很多，刚才还教我炼金术……」

    凉这么回答，尼尔斯和艾特就开始交头接耳。

    「居然直接称呼为瑟拉……」

    「他们什么时候变成那种关系了……」

    尽管压低声音，还是被凉听得一清二楚。由于是故意说给他听的，所以是理所当然。

    「不是，我也直呼阿贝尔的名字啊……」

    凉垂头说。这时，亚蒙在绝妙的时机拿出伴手礼。

    「这是慰劳凉先生的。我们在卢恩城街上的摊贩买的喔。」

    「这是可丽饼！好怀念喔～上次吃是在惠特纳什吧。那个时候举办庆典，老板是个来自别座城市、身材壮硕的大叔呢。」

    凉这么说咬了一口。

    生奶油和香蕉馅料完美契合，饼皮温柔地包覆一切，成就完美协调。

    「跟惠特纳什的配方一样……真好吃。」

    看见凉吃得心满意足，亚蒙也跟着高兴。

    「好像是昨天开始在卢恩城摆摊，刚才买的时候是年轻老板娘做的。」

    亚蒙说，告诉凉具体位置。凉在心中坚定地宣誓明天一定要去买。

    凉四人大啖可丽饼的时候，冒险者公会的公会长办公室中，谈判正如火如荼地进行中。

    「这两颗风魔石的确优秀，而且大小还几乎相同。两颗十亿如何？」

    「盖克阁下，您别开玩笑了。即使找遍整个中央诸国，这恐怕是本世纪绝无仅有的一次啊？两颗三十亿，没办法再低了。」

    「不是，麦格拉斯会长，那就太过分了。嗯～我知道了。二十亿！我出二十亿！就请您通融吧。」

    「盖克阁下……就是因为您是守口如瓶又值得信赖的大商人，我才会找上您。这次交易领主大人也十分期待，能让卢恩边境伯爵留下好印象可是难得的机会。话虽如此，我也得尽己所能地努力。二十八亿成交，您意下如何？」

    在那之后，公会长休&#8226;麦格拉斯和商人盖克继续激烈谈判，最后以两颗风魔石二十六亿弗洛林的金额成交。

    「哎呀～真是做了笔好生意。」

    「彼此彼此，谢谢您的惠顾。」

    「那么，我五天后会启程返回公国，再麻烦您安排护卫了。」

    「我知道了。我记得您说要五名冒险者吧。出发前日请再造访，我会安排双方见面。」

    休这么说，两人便彼此握手，商人盖克就离开了。

    盖克是因培里公国的公室御用商人。

    因培里公国与奈特莉王国的东南方接壤，原本是三大国之一，韩德尔诸国联盟的所属国，在十年前发生的「大战」最后脱离联盟，正式独立为小国。

    对因培里公国而言，完全独立是长年来的梦想。因为「大战」成功独立以降急速发展。

    「大战」是奈特莉王国对韩德尔诸国联盟，代表中央诸国两大国之间的全面战争。正因如此才被称为「大战」，休&#8226;麦格拉斯也在这场战争中一跃成名。

    为此，英雄麦格拉斯之名在因培里公国内具有非常高的人气，即便大战结束后过了十年的现在，依然受到许多人尊敬。

    英雄麦格拉斯和做了笔好生意的盖克，脸上自然而然地展现笑意。

    （那么优秀的魔石，罗里士大人想必也能满意。一年前委托我时还以为会有困难……想不到竟然在麦格拉斯会长手中找到。那种程度的魔石成双成对本来就令人难以置信。为了维持我国的独立，不论如何都得安全送到才行。）

    公都亚伯汀位于卢恩城东北方，直线距离约八百公里，绝对称不上近。即便如此，对盖克而言仍是数度往返的路程，身旁也都是专属护卫队及从小培养值得信赖的人。

    只是这次在来到卢恩城的路上遭到袭击，护卫队二十人中有五人失去了生命。十五名护卫保护十台马车原本没有问题，但这次运送的物品极其贵重，最好能万无一失。

    这就是他向休雇用五名冒险者的原因。

    「什么？阿贝尔跟菲尔普斯他们都不在？」

    「是的，『赤红剑』受到领主大人的指名委托，前往东部的温格史东及红哨城。此外，『白色旅团』的菲尔普斯先生要两周后才会回来。」

    柜台小姐妮娜回答休的问题。

    休想立即处理盖克的护卫委托，不过率先浮现脑中，两支实力坚强的B级队伍都不在……

    「伤脑筋。瑟拉当然不列入考虑……」

    「会长，前往因培里公国的护卫委托单程就要二十天。即使立刻来回也会有四十天不在城内，一般队伍恐怕有困难……」

    「是啊，你说得没错……这次委托人毕竟是公国官方，支付的金额相当足以弥补住宿费，所以公会可以确保旅馆作为保证金。」

    听见休说大手笔也没问题，妮娜吃了一惊。反过来说，对公国而言这次委托正是如此重要。

    「能承接这个委托的C级队伍有多少？」

    「若是正好五人的话，很可惜没有。『克莱斯大人与伙伴』原本是六人队伍，其中四人现在正在卢恩。剩下四人队伍的『峰回路转』……」

    「嗯，克莱斯就不考虑了。『峰回路转』的话，是拉他们吗？也对，就选『峰回路转』吧。可是，只有四个人吗……」

    「是的，拉先生十分崇拜阿贝尔先生，坚持跟『赤红剑』一样维持四人队伍……」

    妮娜轻声叹气回答。

    「用不着连那种地方都学……如果有个强大的单人队伍，应该可以填补空出来的一人……可是本来就没有单人队伍啊。只剩下瑟拉了吗？瑟拉？宅邸？魔石……」

    休陷入沉思，在脑海深处露出想到好主意的笑容。

    「有个正巧合适的人选。」

    隔天。

    自己住的凉起得很早。

    首先，拂晓从练习魔法开始。

    现在练习的是溃灭冲锋……的前一阶段。

    若要说明溃灭冲锋，以及凉擅自取做这个名字的浪漫战术是什么含意……

    好像是……「分身成三个人发射真空斩，再跟着冲刺攻击」。

    不过，凉是水属性魔法师。

    首先，他无法使出风属性的「真空斩」，于是这步省略。

    接着是「分身成三个人」，但是分身也莫名其妙，所以也省略。

    如此一来，就只剩下……冲锋攻击。

    他想用水属性魔法实践恶魔蕾欧诺儿，以及瑟拉所使用，堪比瞬间移动的瞬间冲锋。

    从还住在公会宿舍的时候开始，他就会在跑步的时候顺便练习……但是困难无比。为了练习，凉每天都把家前面的宽敞庭院变成溜冰场，以〈结冻路面〉使地面结冰。

    而凉就潇洒地在上头喷出〈喷射水柱〉滑行……这是理想状况。

    没错，理想……

    「啊，好痛！」

    「唔喔喔！」

    「噗嘿！」

    「啊呀呀呀呀！」

    以上全是凉的惨叫。

    「怎么会这么难……如果是异世界转生作品，从脚底喷出水柱就能飞起来了。游戏里也是，都有会飞天的鞋子了说！」

    因为那些都是虚构。

    考虑到移动全身，最后实现瞬间移动，必须从整个背面喷出〈喷射水柱〉。如果只有脚或是背后……剩下的部分有扭伤的风险。

    这他心知肚明。困难的在于要从背面的哪些部分分配多少推进力。例如推进头的力道，还有背部的力道该怎么平衡？

    目前一切都还在摸索阶段。现在凉采取的方式是……

    从身体背面喷出一千两百二十四根〈喷射水柱〉。

    每一根喷射水柱的威力都相同。

    接着以背上三百根、右肩二十根的方式分配。

    然后他一根一根地移动，寻找最佳平衡……

    这就是目前采取的方式，但是仍旧非常困难……

    目前凉能够瞬间完美控制两百五十六根〈喷射水柱〉。加倍的五百二十根还算在控制之内，但还不至于瞬间成功。再加倍的一千零二十四根的话，感觉起来可以控制，不过需要消耗一段时间。

    单就基本战斗而言，能够瞬间控制两百五十六根喷射水柱既然毫无问题，就完全不需要着急。

    他只是向往而已。

    浪漫就是这种感情……

    就像这样，在每天早上例行公事的途中，城市传来九点的钟声。

    「啊，差不多该准备出门了。」

    如是，凉的「溃灭冲锋」一点一滴地接近完成……应该吧……

    凉穿过东门走了一阵子，来到昨天亚蒙告诉他的可丽饼店。

    可丽饼店开着，可是隔壁的店同样令人在意。

    那似乎是间刚开的店，店门口摆着弓箭与十字弓……好像在哪里看过这一幕。

    想到这里，一名老翁正好从店内走了出来，摆出更多弓箭。果不其然，在哪里看过他。没错，跟在惠特纳什将艾特手臂上的连射弩卖给他的老板很像。

    凉忍不住搭话。

    「那个，不好意思。」

    「是，欢迎光临……我们之前见过面呢。我记得，您是在惠特纳什购买连射弩的队伍成员。」

    令人讶异的是，老板也记得凉。记得见过的人对做生意来说十分重要……实际上相当困难……

    「是的，你是亚伯拉罕&#8226;路易先生对不对？」

    「您居然记得我的名字……」

    凉记得眼前老板的名字。要说为什么，是因为他的名字和地球上的知名钟表师相同。没错，眼前的老板会做优秀的十字弓，兴趣却是制作钟表。而且还是别人无法比拟的机械表。

    「可是，老板你不是在惠特纳什开店吗？」

    「是的，其实我以前曾受惠特纳什的领主大人照顾……因为那份缘分一直在惠特纳什开店营业，但因为上次园游会的事件……」

    「啊啊……」

    园游会骚动使得惠特纳什领主遭到撤换，凉也听说新上任的领主是别的贵族。

    「因为这样，我才会来到以前曾想居住看看的边境最大城卢恩。虽然我已经到了该关店安享天年的年纪……真难为情。」

    「不会，我认为实现梦想没必要在意年纪。很了不起喔。」

    亚伯拉罕&#8226;路易略显害臊地微笑说，凉就发自内心回答。努力面对自己想做的事情……那和年纪无关，十分耀眼。

    顺带一提，之后领主宅邸的人前来造访，亚伯拉罕&#8226;路易老板就去拜访卢恩边境伯爵了……不过凉对此不得而知。

    辞别亚伯拉罕&#8226;路易……与其这么说，凉只是在隔壁的可丽饼店买了一个可丽饼，迈步走向冒险者公会。

    「在地球，可丽饼原本是法国的咸煎饼，路易十三世统治时三剑客的时代好像就已经出现在庶民之间了……这个可丽饼夹了生奶油和香蕉，完全就是甜点了呢。想到这种形式来自二十世纪后半涩谷的竹下通……总有一股转生者的气息……」

    凉边走边喃喃自语，抵达公会的时候可丽饼已经被吃个精光了。

    「妮娜小姐，你好。」

    「凉先生，好久不见。公会长在办公室等您，我替您带路。」

    凉搬到新家过了五个月，几乎没有到公会露脸。

    （的确很久不见了……住在宿舍的时候就算不接委托，每天都会在餐厅见面。）

    凉在心中苦笑，跟着妮娜走。

    妮娜敲了敲门，打开公会长办公室的门。

    「喔喔，凉来了吗？你先坐在那边等我一下。」

    三分钟后，休写完文件坐到凉面前。

    「今天请你来，是因为有一个务必希望你能承接的委托。不是等一下，先听我说完。」

    看见凉想插嘴，休伸手制止，继续说明。

    「委托内容是护卫商人，他运送的货物中有一样是你和阿贝尔带回来的魔石。而且对方还一次买了两颗。」

    「原来如此……从我以前收到的金额来看，价格一定很高吧？」

    「这次非常不得了。两颗就让你进帐大约十位数。」

    「十位数……超过十亿……」

    这实在超乎想像。

    「嘿啊，减去公会的手续费和税金等金额后还能实拿这么多。总之，交易对象是商人，想请你保护他回国。我和他认识很久了，对方是国家的御用商人，为人还算正派，应该不会发生什么状况才对。」

    「我知道了。那么，请问天数大概几天？前往外国要花很多时间吧？」

    「没错。商人的名字叫做盖克。目的地是因培里公国的公都亚伯汀，途中会经过东部边城红哨城。亚伯汀在卢恩城东北方大约八百公里外，货物马车单程大约二十天左右。基本上安全会由盖克雇用的专属护卫队负责，你协助他们就好。我们派出的冒险者除了你之外，还有拉率领的『峰回路转』四个人，一共五个人。」

    「喔喔，拉先生……」

    是那个敬爱阿贝尔，因为凉把阿贝尔带回来而相当喜欢他，在阿贝尔归还感谢祭上一～直说话的剑士。在那之后也常常在公会和餐厅碰面闲聊，算是比较熟悉的人之一。

    由于不是完全不认识，就这点上凉松了口气。

    「峰回路转是实力坚强的C级冒险者，基本上只要听拉的话就不会有问题。跨越国境的委托原则上只有C级才能承接，所以凉你目前只待在王国内吧？这次虽然说要去国外，但目的地是友好国。能不能当作是增广见闻，帮我这个忙？」

    凉自从买了新家就一直待在家里……除了去领主宅邸、图书馆和饱食亭之外。

    偶尔接接委托，去别的城市看看也许不错。

    「我知道了。我接受那个委托。」

    「喔喔，这样吗，太好了。三天后上午十点要和盖克会面，然后会面的隔天出发。」

    昨天顺利结束与商人盖克的会面，今天开始护卫前往公都亚伯汀。

    凉比集合时间还早抵达集合地点。提早五分钟是基本。

    他穿着杜拉汉送他的长袍，还有阿贝尔买给他，耐穿又不贵的衣服、靴子，再把村雨跟米迦勒制的小刀插在腰带上。

    除此之外，他还修改了一下和阿贝尔旅行时做的包包，背在肩膀上。包包里装了自制的药水类，以及可能会用到的盐跟胡椒等轻便的调味料。

    位于东门附近的集合地点，盖克的十台帐篷马车跟护卫队全部到齐，正在进行出发前的检查。

    「啊啊，凉先生，早安。」

    「盖克先生，早安。今天起请多多指教。」

    凉这么说，低头鞠躬。

    盖克是代表国家的大商人。凉心中的印象是坐在总店的董事长座位上下令的大老板……

    那种大商人居然亲自率领商队往来国家之间。

    他感到不可思议，昨天问休，休就说：「只有亚伯汀和卢恩之间是特例。一部分原因是让年轻人累积经验，但是对盖克而言走这段路比较像是他的兴趣。」

    盖克似乎是个挺奇怪的大商人。不过，他给人一种人品不差的感觉，让凉松了口气。

    「哪里哪里，我们才是请多多关照。知名的麦格拉斯会长说可以完全信赖你的战斗力，我们感激不尽。先跟你介绍我们的护卫队长。麦克斯！」

    盖克一喊，一名散发身经百战强者氛围、年约三十五岁的长枪手便走了过来。

    「麦克斯，这位是参加护卫的冒险者，凉先生。和我昨天说的一样，他虽然是D级冒险者，但实力有麦格拉斯会长挂保证。」

    「我是护卫队长麦克斯。你可能已经知道了，我们在来这里的路上被干掉了五个人。这次麻烦你补充人手。主要应该会请你在战斗，或是守夜的时候帮忙。我们要一起行动二十天左右，大概会遇到不少事情，请多指教。」

    说完麦克斯和凉握手，就回去准备了。

    「他虽然是那种感觉，不过最近五年来都负责指挥我们的护卫队。大多数事情都能办好，是个优秀的人才。」

    盖克如此称赞麦克斯。

    凉原本担心如果护卫的领袖很难相处该怎么办，但是看见对方很有常识就放心了。

    之后，凉和盖克讨论了货物、中途经过的城市，以及街道的事情。

    顺带一提，讨论货物时完全没出现「魔石」两个字。考量到安全这或许是理所当然。虽说是公会长推荐的冒险者，贵重情报还是越少人知道越安全。没有必要，就不用告知……

    之后，拉等人的「峰回路转」也抵达了。「峰回路转」是以队长剑士拉，斥侯苏、风属性魔法师丹，以及神官努塔四人组成的C级队伍。

    「峰回路转」加入后，一行人离开卢恩城，一路朝因培里公国公都亚伯汀出发。

    凉和拉一起被配置在第五台与第六台马车旁边。

    自卢恩城东门离开后，路程直到半途都和前往凯拉迪的街道相同，也会经过凉的家附近，对他来说十分熟悉。

    一行人在那条路上和快马擦身而过。

    「刚才的是领主宅邸的快马吧。」

    经过之后拉说。

    「虽然有点在意，但是和我们无关吧？」

    「峰回路转」的斥侯，苏轻描淡写地说。

    二十四岁的她将暗褐色的头发绑在脑后，是名双眼喜欢东张西望的可爱女性。

    会知道她的真实年龄，是因为她自己跟凉说的。她特地说「你要叫我姊姊喔」，大概是想扮演姊姊的角色。

    飞奔而去的快马……很可惜并非与他们无关。

    和快马擦身而过的三个小时后。

    一行人进入午餐休息时间。只要不在城镇过夜，基本上都吃保存食品。

    护卫委托的雇主大多都会负责准备食物，这次盖克的部下发肉干给大家。

    众人休息的时候，一匹马从卢恩的方向跑来。

    凉等人看到负责把风的护卫队员带着骑士走向盖克。

    「奇怪……是卢恩城的冒险者。」

    「咦？」

    听见拉的喃喃自语，凉忍不住做出反应。想当然耳，绝对发生了什么事情……

    那名冒险者在车队前方拿出书信交给盖克。盖克看了一眼，把信传给护卫队长麦克斯，就对冒险者说道：

    「请转告麦格拉斯会长，信确实收到了。」

    听了那个回答，冒险者骑上马奔回卢恩的方向。

    目送他离去后，盖克和麦克斯朝拉等人的方向走来。

    「拉先生，你认识刚才那位吗？」

    盖克问拉。

    「认识。他是卢恩城的D级冒险者，休斯纳卡。怎么了吗？」

    「果然没错。这么一来，这封信就确实是麦格拉斯会长的信了。」

    盖克这么说，将麦克斯手上的信交给拉。

    「东街道的劳尔大桥倒塌？这是……」

    「这似乎是刚离开卢恩城时看见的快马带来的消息。劳尔大桥原本是我们的预定路线。东方街道连通卢恩、劳尔大桥、史兰哲威、哈尔维尔，然后是边城红哨城。但是劳尔大桥如果不能走……路线就会变成卢恩、凯拉迪、旧街道、史兰哲威、哈尔维尔、红哨城。老实说，现在的旧街道治安比东街道还要堪忧，我希望各位能够有此认识。」

    「明白了。」

    「峰回路转」的成员和凉用力点头。

    一行人在凯拉迪过了一晚，终于进入旧街道。

    自从透过劳尔大桥直接连通边境最大城卢恩，与王国东部第二大城史兰哲威的东街道落成以来，使用旧街道的人就大幅减少。

    即便如此，旧街道依旧是过去东部主要贸易干道之一，道路仍有一定的宽度。

    「从凯拉迪前往东部第二大城史兰哲威大约需要五天。途中没有能够借宿的旅馆。」

    拉对走在一旁的凉说明。

    「这条路还热闹的时候，路上的村落也很繁荣，变得跟驿站街一样……现在都只剩下农村了。」

    「这个世界很现实呢。」

    听见拉的说明，凉轻轻摇头，感叹世态炎凉。

    「话虽如此，这个商队光是盖克先生和他的部下就有二十个人，加上护卫队跟我们二十个人，阵仗大到一共四十个人，一般小旅馆本来就住不下。」

    拉这么说，轻轻耸了耸肩。

    在冒险者经验比凉还要丰富的拉眼中来看，四十人的商队似乎不是小数目。

    「我们移动的时候人数很多，护卫看起来也很多，盗贼大概不敢攻击吧。」

    「盗贼！」

    拉这么说让凉安心，凉反而喊了一声。

    但那绝不是因为他害怕被盗贼攻击，纯粹是那符合凉心中「说到异世界作品，被盗贼袭击然后反杀一波是一定要的呢！」这种异世界转生作品的形象。

    当然，拉对此不得而知，将凉会大喊解释为他害怕遭到盗贼袭击，接着安抚道：

    「不是，就说盗贼可能不敢攻击了。不过不能大意。」

    离开凯拉迪后到第二天早上为止没有发生任何问题。

    然而一进入午休时间，凉就和拉说：

    「刚才开始大概有两个人保持距离跟着商队，像是在观察我们的样子。」

    「什么！？」

    听见凉的报告，拉带着他去找护卫队长麦克斯。

    「麦克斯先生，凉说好像有两个人在监视商队。」

    「可能是盗贼的斥侯。凉，不要移动视线告诉我他们在哪里。」

    「前方四百公尺左右的树上，还有后方差不多距离的地上各一个人。」

    凉看着麦克斯，说出自己掌握的情报。

    「四百公尺……那么远真亏你知道。」

    「水属性魔法有刚好能派上用场的魔法。」

    发现监视者在超出想像的距离外，麦克斯吃了一惊。

    凉只要使用〈动态声纳〉，即使距离超过五百公尺也能够掌握。可是敌人如果感觉敏锐，〈动态声纳〉就会被发现。最起码对方会知道有人在进行探索。

    实际上，以前被拉进「封廊」的时候最初使用〈动态声纳〉，就遭到恶魔蕾欧诺儿从看不见的距离反击。

    就是这样。

    这次使用的〈被动声纳〉是凉方便上取的名字。如果是被动的声纳，就不会被对方发现。

    世上有气息，感受得到动静这种形容。

    当然，即便是二十一世纪的地球，也不存在明确的科学定义。不过，几乎没有人否定其存在。

    凉擅自认为，那是因为「气息」来自于对方的气味、对方存在而产生的气流变化，或是对方存在而产生的声音传导变化等等……虽然可以合理解释，但是因为过于微弱而难以用实验验证的要素。

    无论如何，感受到气息的那方都没有做出行动。

    而是因为对方采取行动，或是出现才感觉得到变化……一定是这样。

    譬如说，假设有人先待在水里不动。

    鱼如果跳出附近平静的水面会发生什么事？稍待片刻，鱼跳跃产生的波纹就会传来。

    透过波纹能够感受到鱼的大小，波纹的完整性则是能判断距离多远。而跳跃的鱼完全不会察觉那个人的存在。

    凉的〈被动声纳〉就算是其延伸。

    他会分析空气中水分子传来的资讯。过去不存在的事物产生的变化，过去不存在的人出现产生的变化，或者是原本就在的人行动产生的变化等等。

    护卫队长麦克斯请凉和拉照常行动，命令护卫队的斥侯观察对方。

    总而言之，两人达成任务回到伙伴身边，开始吃午餐。

    「幸好或多或少有帮上忙。」

    「是啊。连那么远的斥侯都能发现，水属性魔法真厉害啊。」

    凉对自己稍微受到感谢松一口气，拉直率地称赞凉的探索能力。

    「我以前听过，冒险者公会除了我之外，没有别的水属性魔法师对不对？」

    「是啊……这么一说还真的没有。比起从事冒险者这种危险的工作，水属性魔法师都会在城里就职，像是这个商队就会有需要。商队里的护卫队之外，盖克先生的部下应该就有几个人会水属性魔法。」

    「原来如此！商队里有的话就不用载水了呢！」

    「就是这样。」

    除了饮用水之外，洗手等清洁方面也常会需要使用到水。只要有水属性魔法师同行，旅行一定会轻松许多。

    凉环视周遭，的确看到盖克的部下用水属性魔法补充水。他当然没有和他们说过话，可是那一幕让他单方面地感受到亲近感。

    当天傍晚，商队开始准备露营。

    露营地中央正在制作四十人份的晚餐。凉的位置也看得见商队用的大锅在熬煮汤类料理。

    「我听说护卫委托的三餐一般都是肉干配面包……这个商队不一样呢。」

    「不愧是代表国家的商人，还有他的专属护卫队。午餐虽然吃肉干，但是晚上不一样。不知道该说是习惯旅行，还是擅长维持士气……盖克先生显然非常理解食物在长途旅行的重要性。」

    听见凉的话，拉就说商队领袖盖克就各方面来说都很优秀。

    「一般果然都吃肉干配面包吗？」

    「一般果然都吃肉干配面包。」

    凉问道，拉用力点头。

    这时，护卫队长麦克斯走了过来。

    「两位，关于中午那件事，我们的斥侯确认是盗贼的斥侯没错了。如果要发动攻击，应该会选在今晚到明晚之间。」

    「有可能在白天攻击吗？」

    凉忍不住发问。他认为想要袭击，趁着夜黑风高比较容易成功。

    「盗贼的战力如果比较高，认为单纯现身就能不战而胜，就有可能在白天出来。他们的斥侯也负责判断这点。」

    「原来如此……」

    不战而胜最好。

    「总而言之，记得有可能遭到夜袭。还有，我听说凉的防御魔法很强，是真的吗？」

    「话说回来，阿贝尔先生也说过，凉只要展开冰墙就束手无策了。」

    拉回答麦克斯的问题。

    「冰墙吗！凉，我想跟你商量一件事。如果遭到夜袭，可以请你先去找盖克先生吗？」

    「去找盖克先生？」

    「是啊，盖克先生和他的部下露营时，会尽可能地聚在一起搭帐篷休息。这是为了以防万一遭到袭击时，护卫队比较容易保护。如果可以的话，希望你能用冰墙包围盖克先生一行人聚集处保护之。做得到吗？」

    这个商队的最优先保护对象是盖克和他的部下。

    虽然货物也很重要，但是他们以保护人才为第一优先。

    人才是宝。

    不愧是买卖的本质……原本是这样。

    「当然没问题。那么，遭到夜袭我就去找盖克先生，在那里张开冰墙保护大家。」

    「有劳了。这样我也能毫无后顾之忧地战斗。」

    说完，麦克斯露出爽朗的笑容。

    「还有，守夜分组跟昨天一样。」

    说完，护卫队长麦克斯就离开了。

    守夜由二十个人分别分成四组五个人，各值班两小时。

    「凉值第一班吗？」

    「是，我是第一班。拉先生是第三班吗？」

    「是啊，两点到四点……感觉最容易被攻击啊。」

    拉苦笑道。

    好几名男人聚集在盖克商队的露营地约四公里外的洞窟入口处。二十二名男子明显是盗贼……即使不这么说，看起来也不像是从事正当职业。

    「二十个护卫吗……阵仗的确很大啊。」

    「代表他们也赚了不少吗？」

    「我们收到的情报是十五个人……」

    「在误差范围内。」

    负责指挥的男人左眼上有醒目的伤疤，散发压倒众人的气息。他开口说：

    「没差。抢到的东西全归我们，取而代之把那个商人仇家，叫做盖克的家伙杀了……真是奇怪的委托。」

    「话是这么说，时间、货车数量和情报，全部都准备得好好的。」

    「废话，否则谁会特地跑来这种旧街道？」

    左眼带疤的男子回答，灌了一口眼前的酒说：

    「夜袭跟往常一样三点开始，给我好好准备。」

    深夜三点。

    露营地不远处，二十二个人影蠢蠢欲动。

    「好，进攻！」

    左眼带疤的男子一声令下。

    盗贼一齐冲进营地，砍倒或是推倒包围营地的布幕闯进里头。

    然而……

    「没有半个人！」

    「可是营火还点着……」

    「喂！怎么回事！」

    回应盗贼的声音，魔法自营地外飞来。

    「唔！中计了！」

    「是陷阱！」

    盗贼的呐喊声在营地中此起彼落，约有一半的盗贼被箭矢和魔法打倒。

    「冲啊！」

    此时护卫队长麦克斯的声音响起，商队的护卫跟拉等冒险者自四面八方朝营地中央一口气缩小包围网，展开肉搏战。

    虽说激烈，不过近乎单方面的战斗不到五分钟就结束了。

    在这段期间，凉唯有听从指示，用〈冰墙〉包围盖克与他的部下共计二十人，确保他们的安全。

    盖克部下中的水属性魔法师们用手触碰〈冰墙〉，还用手背敲击的模样，让凉在心中悄悄地感到莞尔。

    （总而言之，不用暴露在危险之中就达成任务。太好了太好了。）

    凉这么想。

    最近在卢恩城，凉身边的人似乎都认为他是战斗狂。原因好像是他在模拟战时笑得特别开心……

    他的对手瑟拉也曾笑着说「凉战斗时看起来真开心」……

    不是，瑟拉你也是……

    绝对不是只有凉是战斗狂！

    没错，凉内心的呐喊……真想大声说出来……

    由于战斗过于悬殊，护卫队及冒险者都没出现死者或重伤患，只有在最后的肉搏战出现两人擦伤。

    反观盗贼那方，二十二人中二十名命丧黄泉，投降的两人也只是为了取得情报而暂且留下一命。

    「基本上抓到盗贼都会当场全部处死。」

    战斗结束后，商人盖克对解除〈冰墙〉的凉解释道：

    「暂且不提附近有城镇的情况，毕竟盗贼本来就不会在那种地方攻击……所以和城镇都有段距离。如此一来，将他们带回城镇得费一番功夫，又不知道路途中会发生什么状况。话虽如此，当场释放他们可能会害其他商队遭受攻击……因此盗贼当场处死在中央诸国是不成文的规定。」

    解释时，盖克的脸色说不上好。

    「没有犯罪奴隶之类的制度呢。」

    「是的，在中央诸国完全禁止奴役人类。亚人奴隶在帝国之外也受到禁止。杀害有违伦理，经济上也有点可惜。不过，就因为这样把他们当成奴隶……感觉起来也不对。」

    经济上很可惜……这方面来说他不愧是商人。

    凉第一次知道完全禁止奴隶制度，还顺便知道帝国有亚人奴隶……没错，这也是他第一次听到亚人这个词……精灵和矮人不知道算什么？

    「在帝国，除了人类之外全部都是亚人。精灵和矮人也算……」

    盖克露出难以形容的表情点头。能够与人类沟通，基本上用双脚步行的生物被定义为「亚人」。为此，隆德森林湿地附近的蜥蜴人不算是亚人，而是「魔物」。

    由于国家由人类建立，法律由人类制定，所以才会这样……

    凉在和盖克交谈的时候，护卫队长麦克斯带着一名部下前来。

    「盖克先生，确认安全了。周围没有活着的盗贼。」

    「这样吗，辛苦了。那么，幸存者有说出什么情报吗？」

    「关于这个……关，你直接报告。」

    麦克斯说，命令跟在他身后，看似斥侯的人物。

    「是的。他们是在东街道附近活动，名为『东方狼』的盗贼团。我以他们为何会在这个时机来到旧街道为重点讯问，他们就说干部接获情报，今天将会有十台马车的商队经过旧街道，而且东街道很快就会禁止通行。」

    闻言，盖克大吃一惊。

    「难道说，劳尔大桥倒塌不是意外，而是有人蓄意破坏？」

    「是的，有这个可能。」

    麦克斯肯定盖克的疑问。

    「可是……劳尔大桥是要冲，应该有大规模的军队驻守。光是施工就要耗时五年以上，如果有人能够避开驻军的眼线破坏大桥……恐怕是相当有实力的势力。而且从来龙去脉听来，我们有可能被盯上了……？」

    盖克边说，边整理各项情报。

    「很可惜，我们逮到的两人，都不知道提供『东方狼』情报的人是谁。只是……」

    「怎么了，关？」

    关欲言又止，盖克便催促他继续。

    「他们说干部下令要杀了盖克先生……」

    听见这句话，盖克之外的人吃了一惊。只有盖克看起来毫无动摇……

    接着他冷静地说：

    「我知道了。辛苦各位了。麦克斯、凉先生，我有话想跟你们说。还有，关，帮我请拉过来。」

    拉来到帐篷时，盖克开口说：

    「这次的袭击有幕后黑手。」

    「代表盗贼不是攻击倒楣经过的商队，而是故意锁定我们的吗？」

    盖克开口，麦克斯就补充道。

    「没错，显然是想威胁我的生命，但不知道这是否就是全部原因。毕竟这次运送了一些贵重物品，不排除委托人还有其他目的……」

    盖克如此说明，喝了一口自己的茶。

    「换言之，就是之后可能还会遇到袭击，最好绷紧神经的意思呢。不要紧的，我们好歹是卢恩城的冒险者。我和凉都习惯面对生命危险了。」

    拉这么说，放声大笑。

    「不是……我还以为你们会说宁愿解除契约也要离开……」

    盖克笑了笑，说出不知道是认真还是开玩笑的话。

    「别说笑话了，我们怎么可能做那种事情？我们会负起责任，达成前往公都亚伯汀的护卫任务。包在我们身上。对吧，凉？」

    「是，那当然。」

    拉把话抛给凉，他就用力点头回答。一度接下的委托，凉也不喜欢半途而废。

    「这样吗，那么还请多多关照了。」

    盖克开心地微笑，低头致谢。

    「话说回来，就算破坏劳尔大桥也要达成目的的家伙，究竟是什么人？」

    拉的声音就喃喃自语来说，显得有点太大声。

    遭遇袭击的隔天，商队一如往常吃完早餐开始行动。离开凯拉迪后这是第三天了。

    「劳尔大桥那么大吗？」

    凉是第一次听见劳尔大桥这个词，老实地问拉。

    昨天晚上，在那之后听说与袭击有关的人可能破坏劳尔大桥，就连拉也不禁讶异。

    「是啊，很大。宽四十公尺、长一公里。一百年前就开始计划，途中计划又废止，开工又中止，重复了好几次才终于在十五年前完工。从开工到完成耗时超过五年以上。」

    「听起来真厉害……真想亲眼看过一次。」

    宽四十公尺、长一公里的桥很大。凉没办法看见觉得十分可惜。

    「报告说是一口气倒塌，不晓得毁损程度是多少。有机会的话就去附近看看吧？桥的西岸跟东岸都有城市，可以顺便观光。」

    拉这么说，推荐凉到劳尔大桥观光。

    午饭后，凉悠哉地休息时，五名盖克的部下来找他。他如果没有记错，五个人都是水属性魔法师。

    「那个，凉先生，抱歉打扰您休息……」

    「什么事？」

    「请教我们水属性魔法。」

    最年长的青年低头请求，四人也随后鞠躬。

    「咦？什……么？」

    突如其来的要求让凉吃惊。

    「昨天我们被凉先生的魔法救了一命。这趟旅程幸好有凉先生同行，但是我们以后还有很多旅途要走。过去我们只要能生成水就满意了，而那实际上对长途旅行的商人来说也是最大的武器……不过我们认为如果能保护自己，那就更好了。」

    「喔喔，所以才……想学昨天用的〈冰墙〉吗？」

    「是！」

    五人齐声回答。

    最年长的是大概十六岁的青年，年纪最小的是大概只有十岁的小男孩……

    「嗯～……」

    要教是没有问题，但凉没有教别人魔法的经验。不仅如此，他也不晓得〈冰墙〉会消耗多少魔力。凉以外的魔法师用了，不知道会不会一下就魔力耗尽……

    就在他思考该如何是好时，〈被动声纳〉传来反应。

    他跳了起来说：

    「紧急状况，这件事之后再说！」

    凉边说边巡视周遭，找到麦克斯。

    「麦克斯先生！东方有大量魔物来袭！」

    凉大喊，麦克斯就急忙朝他跑来，边跑边大声问：

    「数量、距离和时间多少？」

    「数量一百以上，距离五百公尺，时间一分钟后。我用〈冰墙〉把周遭围起来，大家快到马车内侧。」

    和营地不同，现在正在午休，十辆马车组成圆阵。

    「所有人到马车内侧！动作快！」

    麦克斯大喊的同时，盖克和他的部下们迅速行动。

    不到三十秒，所有人就移动完毕了。

    「凉，可以了。」

    「〈冰墙10层包装〉。」

    冰墙围绕马车外侧生成，魔物的先锋几乎同时抵达营地。

    喀锵！喀锵！喀锵喀锵喀锵……

    魔物撞上〈冰墙〉，不断发出巨大的撞击声。魔物大多是魔猪系，但种类非常繁多。

    撞上〈冰墙〉的魔物一起身就立刻继续奔跑，宛如受到驱赶似地朝东西方散开。

    状况持续了五分钟左右，魔物群终于散去。

    可是凉的〈被动声纳〉感测到森林中还有五个人类。

    （大约一百公尺外的地方有五个人……什么时候出现的？）

    「凉？」

    即使魔物群通过，凉还是没有解除冰墙。麦克斯不可思议地问，凉便伸出一只手制止，继续思考。

    （距离一百公尺……勉强构得到吗？〈冰锁〉。）

    凉瞄准目标，用冰鞭子将最靠近的可疑人士手脚绑了起来。孰料下一瞬间，目标的生命反应消失了。换句话说，他被杀了。

    「什么！？」

    这实在是意料之外。光是被抓到就被杀……这种切割方式太不寻常了。

    不仅如此。

    轰！

    发动〈冰锁〉的位置附近扬起烈焰。

    「该不会！？〈骤雨〉、〈冰棺〉！」

    用〈骤雨〉灭火，再用〈冰棺〉把尸体包起来。

    剩下四人似乎在攻击冰棺，但是一发现攻击完全不起效用，就朝东方撤退了。

    「呼……」

    凉终于松一口气，望向周遭这才发现。

    「啊啊，不好意思。盖克先生、麦克斯先生、拉先生，我想稍微说明一下……」

    凉这么说，三人就聚了过来，四人一起远离其他人。

    「我知道发生了某种状况……」

    「看得见火光呢。」

    「既然是凉做的，就不用担心吧。」

    麦克斯、盖克、拉分别说出感想。

    「是的，其实刚才有五个人混在魔物群中靠近。」

    「你说什么！」

    「等了一下他们还是没有离开，我就试着用魔法抓住他们……可是被抓的那个人马上就被剩下的人杀掉了。」

    「什……」

    听见凉的说明，麦克斯吃了一惊。幕后居然发生了这种事情……

    「那就是刚才的火焰吗？」

    盖克提问。

    「正确来说不是。他们好像想烧掉伙伴的尸体。换句话说，对方就连尸体都不想留下。」

    「原来如此……手段非常彻底呢。」

    自己的生命受到威胁，盖克的反应却格外冷静。他完全做好了觉悟。就这方面来看，不愧是经历过大风大浪的大商人。

    「为了不被烧掉，我用冰把尸体封了起来。对方还是继续攻击，但是看见不起效用，就往东方离开了。」

    「真是的……这次被麻烦的家伙盯上了啊。」

    听见凉的解说，盖克苦笑搔了搔头。

    〈冰棺〉附近可能设下了陷阱，准备杀害前来确认的人。

    凉事先说明，由负责寻找、解除陷阱的斥侯关，还有凉跟麦克斯三人一同去找装在〈冰棺〉里的人。不出所料，附近设置了将贸然靠近的人全部烧死的陷阱，但是被关解除了。

    「这……该怎么说，真厉害啊。」

    看见被装在冰棺里的尸体，麦克斯喃喃地说。

    「那么，我解除魔法了。」

    凉说完便解除〈冰棺〉，将尸体的鉴识交给麦克斯和关，自己在周遭巡逻。

    （除了这具尸体之外，应该还潜伏了四个人……但是树枝几乎没有折断，只有草稍微凹陷而已。是相当习惯在森林中行动……还是有别的原因……）

    凉当然没有游侠的知识，顶多只有网路上看到的知识，还有求学时期朋友说的零碎知识而已。

    这时，麦克斯和关的声音传进他耳中。

    「不行，身上什么都找不到。」

    「别说能锁定身分的物品，武器也只有短剑……虽然有烧过的痕迹，但不晓得还有什么。」

    「顶多只知道他全身穿着黑衣吗？」

    凉回头看着两人检视的尸体。

    （全身黑衣？最近好像在哪里看过……啊，是惠特纳什。在沙滩上尼尔斯他们跟那个火魔法师战斗的时候，周围地上的尸体也都穿黑衣。后来听说，他们的目标好像是皇女。那些遗体和这具遗体……很像……吗？不过坏蛋都穿黑衣服，分不出来。）

    凉基于独断与偏见随便想想。

    （奇怪？可是他们特地想把尸体烧掉吧？如果不会被锁定身分，应该不用做到这个地步吧？）

    「怎么了，凉？」

    看见凉仔细看着遗体若有所思，麦克斯问。

    「没有……我在想他们为什么特地烧掉这具遗体……」

    「那是因为有不该留下来的……是身体吗！」

    说完，麦克斯开始脱遗体的衣服。

    「队长，你原来有那种癖好……」

    「笨蛋！身体上一定有什么特征，关也来帮忙！」

    说完两人便脱下遗体的衣服。

    在燃烧的时候好几处衣服附着在身体上，但他们还是想办法脱了下来，最后在心脏的位置上找到一个刺青。

    「这个刺青是……什么？」

    「双头鸟……？」

    「还被剑刺穿……？」

    麦克斯，关和凉都看见了。

    （双头鹰的纹章？被剑刺穿？我没有听过。不过，我对这个「法伊」的世界完全没有知识，不知道也是当然的。）

    三人看着纹章一阵子，最后麦克斯慢慢拿出小刀，切下胸部的皮肤。

    「队、队长！」

    突如其来的举动使关惊呼。

    「有什么办法？这是唯一的证据，又不可能在森林里把尸体搬回去。盖克先生说不定认得这个刺青。」

    边说，他边继续切下胸口的刺青。

    「嗯～我没看过这个纹章。」

    盖克看了切下来的刺青，但是他也不认得那个纹章。

    「再说，被剑刺穿的鸟……是不是真的是纹章也值得怀疑。话虽如此，对他们来说想必有什么重要的意义。这是应该记得的重要资讯。麦克斯，做得好。凉先生和关也是。」

    说完，盖克各给三人一枚大金币，带着切下来的刺青返回自己的帐篷。

    刺青令人在意，可是问题似乎无法解决。凉放弃思考，回到拉等人身边。

    「凉，欢迎回来。好像快出发了。」

    「我知道了。拉先生，你应该不认得这个吧？」

    凉简短地说明刚才发生的事情。

    「被剑刺穿的双头鹰？是什么啊？难道跟双头鹰有什么深仇大恨吗？」

    拉侧着头回答。

    「原来如此，也有那种可能。」

    想到这里，声音自前方传来。

    「拔营出发！」

    五名黑衣人在距离商队约五公里外的森林中。

    「万分抱歉，娜塔莉亚大人。」

    名为娜塔莉亚的女子听了返回四人的报告与道歉，轻轻摇了摇头。

    「冰墙吗……你们说盖伊的手脚也被冰束缚吧？」

    「是。」

    「看来有个难缠的魔法师。这下伤脑筋了……是说，报告就这些吗？」

    听见这个问题，返回的四人不禁动摇，但他们非回答不可。

    「其实……处理盖伊的遗体时失败了。」

    「什么！」

    声音第一次混入不悦。四人听闻不禁畏缩。

    「万、万分抱……」

    「不用道歉，为什么失败？」

    四人回答发生了什么事情。

    他们放火焚烧，却突然下起大雨，把火熄灭了。接着盖伊的遗体眨眼间被冻了起来，不论怎么攻击冰都毫发无伤，他们只好撤退。

    「又是冰吗！这下非常麻烦了……」

    （破坏劳尔大桥后会合，分遣队居然处理遗体失败。虽说有冒险者加入，二十人左右的护卫要怎么处理都不是问题……想不到参加的冒险者中有麻烦的水属性魔法师。这下不应该出手了吧。总部命令破坏劳尔大桥之后先回去。原本想暗杀盖克当作伴手礼，没想到竟然赔了夫人又折兵！）

    「我们先回总部报告劳尔大桥倒塌的事情，顺便连络总部还没有暗杀盖克。他们应该会派别的队伍负责暗杀工作吧。」

    娜塔莉亚对属下说，然后喃喃自语道：

    「我还以为水属性魔法师都没什么用……看来得改观了。」
