第三卷 中央诸国篇III 史兰哲威

遭到魔物及五个人袭击的两天后。

    商队平安无事地在旧街道上前进，抵达东部第二大城史兰哲威。劳尔大桥如果没有损毁，原本走东街道两天就能抵达的路程，却因为绕过旧街道而花了六天。

    久违地来到大城，有商队全员都能住宿的旅馆。红玉馆是盖克的商队在史兰哲威的固定落脚处。

    「很久没在旅馆住宿了，请好好休息。对了，请在一楼的餐厅恣意用餐。在旅馆的餐饮费由商会负责支出。」

    听了盖克的话，凉跟「峰回路转」的成员忍不住握拳庆祝。

    基本上，这趟旅程在抵达公都亚伯汀之前不会停留。尽管会在城镇住宿，但并不打算在城里交易或买卖。将现在运送的货品尽速送到公都是第一要务。

    为此，盖克已经事先解释过在城里住宿时只过一夜了。

    几乎所有城镇都是凉第一次造访，虽然想要观光，但既然是委托工作就无可奈何。

    他转念想从亚伯汀回来时再顺路拜访就好。

    可是，也有C级剑士没办法放弃。

    斥侯苏发现拉偷偷溜出旅馆，把他带了回来。

    他究竟想去哪里……凉不得而知……

    不过，拉后来会感谢她这时把自己带回来。

    史兰哲威郊外。

    十几名黑衣人聚在一起。

    「萨菲大人，总部送来的紧急通知。」

    其中一名黑衣男毕恭毕敬地递出信。

    「什么？在这个时候？」

    被称为萨菲的男人眉头紧皱，接下紧急通知看了一眼。

    接着他低声沉吟。

    「受不了，总部那群白痴。没办法，将第三目标改为暗杀住宿在红玉馆的商人盖克，不择手段。原本的第三目标，破坏贵族社区改为第四目标。第四目标由提早结束第一到第三目标的部队负责。以上。」

    「收到。」

    他们记得所有接近各国中枢之人的长相。盖克是因培里公国的御用商人，也是最接近因培里公的平民。为此，他的脸早已被记得一清二楚。

    凌晨两点半。万籁俱寂的丑时六刻。

    突如其来的轰然巨响害凉跳了起来。

    「地震？」

    可是他想起自从来到「法伊」，一次也没有经历过地震。

    总而言之，他从旅馆的便服换成平常的衣服，将两把小刀插在腰带上，披上长袍后打开窗户往外看。

    视线尽头，一栋巨大建筑熊熊燃烧。

    「那不是领主宅邸吗？」

    气氛诡谲。

    凉冲出房间跑上楼。盖克和他的部下，以及麦克斯等半数护卫队就睡在楼上。

    他一抵达，就看见麦克斯在走廊上下达指令。

    「麦克斯先生！」

    「凉，麻烦你保护盖克先生他们。」

    凉在保护上显然获得了麦克斯绝对的信赖。

    盖克和他的部下聚集在最深处的大房间。从他们已经换好衣服来看，动作可说相当迅速。

    「啊啊，凉先生。外头好像出大事了。」

    「是的，我从窗外看到领主宅邸失火了。」

    「你说什么……」

    听见凉的报告，盖克吃了一惊。

    盖克的房间似乎为了确保安全，关上了窗户遮板，看不见领主宅邸失火。

    不管在哪个城市，领主宅邸都是戒备最森严的地点。失火可说是极其异常的状况。

    就在他们讨论的同时，轰然巨响再次传来，而且比第一次还大……

    与其说是轰然巨响，说是爆炸声也许比较正确。

    「失礼了。」

    凉这么说，稍微打开深处窗户的遮板向外看一眼。

    「盖克先生，领主宅邸的……从这个方向来看左手边的石砌三层楼建筑是……」

    「那恐怕是骑士执勤室与武器库。」

    盖克一面安抚表情不安的部下，一面回答。即便是别国的城市也知之甚详，可说不愧是以情报为生命的商人。

    「该怎么说……与其说是烧起来，比较像是爆炸……」

    （米迦勒（暂名）说火药类尚未普及……可是那怎么看都是引爆……）

    「是类似火属性魔法的〈爆炎〉吗？说不定燃烧了黑粉……」

    「那是……」

    就算是凉也不敢说出「火药」这两个字。

    「唯有在王国东部制造，保管在史兰哲威的东西……哎呀，这是机密。我太多嘴了。」

    说到这里，盖克莞尔微笑。尽管不知道为什么，他确实有意说给凉听。

    「听说情报是商人的生命，真厉害……」

    「呵呵呵，商人和间谍几乎没有差别。正是因为王国和公国是友好国，应该说是几乎等同于同盟国，我才能自由地行动。」

    凉似乎稍微窥见商人这个职业有多么复杂了。

    「盖克先生，旅馆附近也失火了。延烧过来就麻烦了，我们去外面避难吧。」

    麦克斯冲进门建议。

    总而言之，所有人只携带真正的贵重物品外出。

    「四十秒做好准备。」

    盖克向部下指示。

    他自己也只带了一个肩背包就准备完毕了。贵重物品似乎能装在那个包包里。

    （十秒就准备好了……跟某部动画的老大一样……）

    凉直率地感到佩服。

    「凉，麻烦你以盖克先生的安全为第一优先。」

    麦克斯走到凉身边，低声说：

    「盖克先生说要以他部下的安全为第一优先，可是盖克先生有什么三长两短，我们国家会陷入危机。麻烦了。」

    说完，麦克斯就离开房间去指挥部下了。

    （「商人」果然是复杂的工作……跟间谍一样往来各个国家……不仅如此，还一个人肩负国家的命运……）

    凉带着自己的包包，下楼来到一楼入口附近的大厅。

    「盖克先生，我会用冰墙包围大家。墙也会一起移动，请维持现在的集体行动。」

    「知道了。」

    盖克代表众人点头。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉用十层透明的冰墙自全方位包住大家。他想十层大多数攻击都能弹开。当然，遇上恶魔蕾欧诺儿等级的火力无可奈何……但那是例外。

    那个据说很强的爆炎魔法师的攻击也被弹开过喔！

    虽然不是完全挡下就是了！

    旅馆外混乱不堪。混乱到这种程度，凉的〈被动声纳〉就会失去绝对信赖……人和空气的流动太激烈了。

    所以为了确保绝对安全，〈冰墙〉不可或缺。这就是未雨绸缪。

    以麦克斯为首，护卫队一面确认安全一面带领盖克等人前进。

    众人住宿的红玉馆前是一座广场，不只住宿客，也有不少周围的居民来这里避难。

    盖克一行人移动到广场角落的时候……

    一把飞刀不知从哪精准地朝盖克的喉咙飞来。

    喀锵！

    即使安顿好了，凉也没有解除〈冰墙〉。飞刀被〈冰墙〉弹开，掉落地面。

    凉望向飞刀飞来的方向。

    有人躲在建筑物之间的阴影中。而且……一共三个人。

    距离二十公尺左右，这么一来魔法就能确实命中。

    「〈冰棺3〉。」

    上次试着用〈冰锁〉抓住目标，对方就遭到灭口，甚至连尸体都差点被烧掉。这次如果是相同的对手，就有可能使用同样的手法。既然如此，就直接把他们关进冰棺里。

    不拘小节的判断与行动很有凉的风格……

    这时，麦克斯和他的三名部下跑向袭击者潜伏的阴影处。

    「唔喔！」

    然后轻声惊呼。

    虽说看过一次，不过街角出现三座冰雕，不论是谁一定都会惊讶。

    凉也跟在麦克斯等人后面来到巷子里。

    「凉……」

    「是的，我在他们被烧死之前抓起来了。」

    凉这么说，用力点了一下头。

    「话虽如此……该怎么办？我想入侵城里的袭击者不只这三个吧。」

    「是啊……这几个失败，别的伙伴又会袭击过来……但是我们也得调查这几个人。如果无法分散人手，就把他们留在这里吧？等一切结束之后再来回收。」

    麦克斯似乎也有不拘小节的地方。

    「袭击者的伙伴可能会来回收。他们如果来了，就一同抓起来吧。」

    凉说的话语和笑容有很大的落差。

    「第四目标的贵族社区破坏……做到这个程度就差不多了吧。大概杀了一半的人吗？嗯？喂，第三部队怎么了？」

    发现集合的部下少了三个，萨菲问一旁的第一部队长。

    「还没回来会合。」

    「啥？他们在搞什么？暗杀商人又不难……」

    可是说到这里，他才发现。

    （三人都没回来太奇怪了。虽然不可能三个人都被干掉……护卫队里难道有强到不可思议的家伙吗？啊啊，可恶！临时加入目标就是会发生这种事情！总部那群笨蛋……）

    萨菲在心中咒骂，但也因此恢复冷静。

    「总之先去盖克周围看看吧。」

    「那是什么……」

    通往盖克一行人所在广场的通道之一中，立着三根四角冰柱。萨菲的部下就被关在柱子里面。

    （人办得到那种事情吗……？我听说火魔法师没办法让人从体内起火燃烧，水魔法师也没办法把人冰起来……难道是用了什么强大的道具吗？人被封在里面……代表那是没办法轻易打碎的冰吧？又不能放着不管……）

    萨菲观察的地点和被冰住的部下有段距离，混在骚动的混乱之中……

    他烦恼的时候，城门附近传来格外巨大的欢呼声。

    「副团长大人回来了吗？」

    萨菲喃喃自语，微微笑了笑，七人便离开了。

    四十人左右的骑士团，来到在广场等待的盖克一行人身边。

    其中一名骑士对一行人说：

    「这位是史兰哲威骑士团副团长鲍德温大人。您是因培里公国的商人，盖克吧。我接获通报，你们逮捕了可疑人士。接下来会由骑士团负责调查，立刻将人交出来。」

    「什……开什么──」

    麦克斯正想大吼，盖克便伸出一只手制止。接着……

    「来这招吗？」

    盖克用别人听不见的声音低语，不过在一旁的凉听见了。

    「真是辛苦了。我就是盖克。被逮捕的人在那边的巷子里，我替你们带路。麦克斯、凉先生，跟我来。」

    说完，盖克便朝巷子迈开步伐。

    （〈冰墙10层限定解除〉、〈冰铠甲〉。）

    凉姑且帮盖克穿上〈冰铠甲〉。

    防御力虽比不上〈冰墙〉，但是起码能挡下飞刀。

    「来，就在这边。」

    盖克说，指向三根冰柱。

    「这是什么……」

    刚才的骑士和副团长鲍德温异口同声地惊呼。

    「我们的护卫之一用冰棺将袭击者抓了起来。请稍等一下。」

    「嗯、嗯，干得好。我会记得你们配合的态度。」

    说完，鲍德温副团长大方地点头。

    「那么，可以解除冰棺吗？」

    凉不对任何人问。

    「嗯。」

    点头的是鲍德温。

    「〈解放束缚的四肢吧！冰棺解除〉。」

    凉一如往常随便咏唱，解除三人的〈冰棺〉。三人跌倒在地上。

    「他、他们还活着吗？」

    「是，还活着。我想还是帮他们戴上手铐比较好。」

    鲍德温问，凉仔细地回答。

    三人上了手铐脚镣后被带上骑士团拖的护送车。

    「是说，盖克阁下何时出发？」

    「我们明天早上出发。」

    盖克明确地回答鲍德温的问题。

    「这样吗？我们会负起责任侦讯三人，路上小心。」

    「感谢您的顾虑。」

    说完，盖克深深鞠躬。

    接着骑士团一行人就前往烧毁的骑士值勤室。

    「盖克先生，他们是……」

    「是的，十之八九和引起这场骚动的人有关吧。」

    「那为什么！」

    盖克冷静地说，麦克斯便激动地问。

    「麦可斯，不能搞错轻重缓急。我们的第一优先是商会成员的安全，其次是生意，其余都在那之后。倘若被鲍德温盯上，部下们的安全可能会有危险。暂且不提昨天，领主宅邸在那种状况下，领主大人、骑士团长两人恐怕都凶多吉少。如此一来，鲍德温现在就是这座城镇最有力的人了。在受到实际上的威胁之前赶紧出城吧。」

    说完，盖克朝凉鞠躬。

    「凉先生，未经许可就放走你抓到的证人，万分抱歉。但这是为了部下的安全，还请你见谅。」

    「当然，不用介意。将商会成员的安全视为第一，我也认为很棒。」

    凉这么说，用力点头。

    「谢谢你。」

    盖克面露微笑，再次低头致谢。

    隔天早上。

    盖克一行人在没有被火势波及、平安无事的红玉馆用完早餐，趁太阳升起之前启程离开史兰哲威。

    「三天后抵达哈尔维尔，再过三天抵达边城红哨城。」

    「前提是要一路顺利呢。」

    拉回想地图说，凉回答道。

    「凉，不要乌鸦嘴……」

    拉皱眉说。

    昨晚他悄悄溜出旅馆被苏阻止，多亏如此才能在深夜骚动时和盖克一行人一起行动，没有发生问题。如果当时没被苏逮到……不晓得会发生什么事情。

    为此，剑士拉带着感谢之意，把自己早餐里的水果送给斥侯苏当点心……「峰回路转」的官方纪录上似乎是这么写的。

    实际上，他给得心不甘情不愿。

    「史兰哲威到边城红哨城的路属于东街道的一部分。这在王国内是重要道路之一，应该不会发生什么状况……嗯，一定不会发生……不会发生才对……不会发生就好了。」

    拉祈祷似的话，最后越变越小声。

    离开史兰哲威后的第一天平安无事地度过。

    接着第二天上午，即将抵达午餐休息预定地时，凉突然有所行动。

    「拉先生，前方有敌人接近。我去通知麦克斯先生。」

    凉说完不等拉反应，就跑向车队最前方。

    盖克及年轻的水属性魔法师部下坐在带头马车的驾驶座上，麦克斯等四人徒步在马车周围护卫。

    「麦克斯先生，前方有一团敌人接近，其中包含在史兰哲威抓到的那三个人。」

    「什么！？」

    「凉先生，怎么回事？」

    麦克斯吃了一惊，盖克则是反问。

    「我放开那三个人的时候把追踪器……啊，靠近时会知道的水塞进他们的肚脐里。刚才传来反应，他们正从前方靠近。速度很慢……嗯，和这个商队差不多。」

    「盖克先生，他们有可能伪装成商队。这是盗贼的惯用手法。」

    「的确有这么回事。我知道了，那就假装在那边的河岸边休息吧。应该比起擦身而过还容易应付。」

    盖克说，麦克斯便号令商队驶下河滩。

    盖克的部下和马车聚集在中心，护卫队则坐在周遭，假装在休息。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉坐在盖克和部下周围，为了以防万一先用〈冰墙〉包围大家。盖克和部下体验过好几次被〈冰墙〉围绕的经验，已经习惯了。

    「靠近的有十个人，包括上次抓的到那三个。」

    凉低声对在附近指挥的麦克斯说。

    「瞭解。」

    麦克斯为了做出详细指示，在最前线的各个地方来回奔波。

    盖克一行人停靠河岸边的二十分钟后，疑似那十人的团体从旁经过。

    两台马车上的驾驶座上坐了四个人，还有四名护卫。

    （也就是马车里还有两个人……）

    凉边这么想，边专心注意那十个人……但没有直视他们。

    原本快经过了……结果目标驶下河滩，错失先机……坐在带头马车驾驶座上的人物露出这种表情。

    当然，凉的想像加油添醋不少。

    可是他应该轻声啧了一声。紧接着，凉确实听见一句「没办法」。

    说出这句话的同时，驾驶座上的四人朝自己和盖克一行人之间抛出某种东西。

    那在地面上翻滚后喷出白烟。

    「毒气……应该不是，他们也会吸到。是烟幕吗！」

    凉如此判断，发动这种场合该用的魔法。

    「〈骤雨〉。」

    暴雨突然来袭，接着旋即散去。

    雨水将空气中的烟雾冲到地面上。

    靠烟雾掩护的攻击眨眼间失效。

    然而，袭击者这时已经冲出马车，朝河滩跑来了。

    「什……烟雾眨眼间就消失了！」

    吃惊的是袭击者的领袖，萨菲。

    烟雾弹由他亲手特制，在户外也能制造出厚重的烟幕，过去是他时常使用的必杀袭击手段。

    孰料，那竟被突如其来的大雨化解。可是既然已经冲上前了，事到如今也无法撤退。

    不久之后，战斗开始。

    「盖克在……那边吗！」

    萨菲望向人群聚集的地点，近乎刹那间认出盖克的脸。

    接着他高举右手的长枪，全力射了出去。

    喀锵！

    然而标枪在抵达盖克之前，就伴随尖锐声响被看不见的什么弹开。

    「〈物理障壁〉？王八蛋！」

    萨菲咒骂一声，朝盖克跑去。

    当然，护卫队不可能视而不见。剑从跑向盖克的萨菲身旁刺了出来。

    可是萨菲没有停下脚步。他躲过攻击，挥砍突刺的手臂疾驰。

    余光中，他看见部下接二连三遭到击倒。

    （这个护卫队怎么强成这样？跟报告完全不一样啊！）

    盖克商队在抵达卢恩城之前，已经被其他部队袭击好几次，并在战斗中折损了五名护卫。当时报告书上所写的内容并没有这么强。

    接连打倒萨菲部下的是麦克斯率领的护卫队菁英，以及拉率领的「峰回路转」。

    姑且不论麦克斯，「峰回路转」是卢恩城的人，没有写在报告书中也无可奈何。

    就这样，萨菲终于来到距离盖克二十公尺左右的地点。

    这时，他用右手拿起挂在腰上、排球大小的袋子，将一直握在左手之中避免熄灭的火绳压向从袋子里伸出来的细线。

    「接招吧！」

    说完，他将袋子丢向盖克。

    即使是〈物理障壁〉，这个特制的「爆炸袋」也能确实消灭。

    「别怪我。那是特制的，下地狱去吧。」

    萨菲放弃逃跑，双手交叉采取预防脸被爆炸波及的姿势，守望「爆炸袋」的去向。

    「爆炸袋」精准地朝盖克描绘出抛物线，撞上刚才弹开长枪的墙壁……之前就被冰包了起来，然后才撞上看不见的墙壁掉到地上。

    「……蛤？」

    萨菲不禁发出呆愣的声音。

    被冻成冰块的「爆炸袋」滚落在地，上头的细线──也就是导火线熄灭了。

    「居然是冰……」

    萨菲双膝跪地抱头说。

    下一秒，他立刻抬起垂下的头高声大喊：

    「投降！我投降！」

    然后他把腰上的小刀丢在地上，抛下左手的火绳，高举双手强调没有抵抗的意思。

    「啥？投降？」

    从萨菲后方逼近的斥侯关说。

    「没错，我投降。我没有抵抗的意思，只要饶我一命，我就提供对盖克有益的情报。」

    说到这个份上，关无法判断该如何是好。

    这时，萨菲之外的袭击者已经全部身亡了。

    袭击失败，抱着一缕希望乞求饶命……并非不可能。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    伴随这一声，萨菲周遭生成透明的冰壁。

    「总而言之只要用墙壁包起来，他就算自爆也不会波及到我们，请放心。」

    当然是凉。他故意用萨菲也听得见的声音对周遭说。

    「哈哈……用冰的家伙还真不留情啊。」

    「刺客没资格说我。」

    听见萨菲的怨言，凉也还以颜色。

    麦克斯和拉来到两人身边。

    「很可惜，你就算投降部下也全被杀光了。」

    「啊啊……他们都是些没用的家伙，没有办法。多亏他们的牺牲，我才靠近到能丢出『爆炸袋』。只可惜没办法帮他们报一箭之仇。」

    拉毫不留情地说，萨菲便摇头回答。

    两人交谈的同时，凉拿起地面上被冻起来的「爆炸袋」仔细端详。

    （这个……他说是爆炸袋，应该会爆炸吧……看起来像导火线上的火熄灭了……但不知道会发生什么事情，还是别乱碰好了。）

    他这么想，把结冻的袋子交给拉。

    「咦？凉？」

    「我冰起来了，没有问题。不会爆炸喔。」

    拉问他为什么要给自己，凉便给出完全不算是回答的回答。

    当然，两人鸡同鸭讲。

    「没错，不要紧。相信我。」

    「那你为什么要离那么远，凉……」

    在此同时，麦克斯默默地瞪着萨菲。

    不久之后，盖克来到他们身边。

    「啊啊，各位辛苦了。现在正在治疗伤者。幸好没有死者，也没有人重伤，靠药水就能够恢复。」

    说完，盖克看了一眼〈冰墙〉内的萨菲。

    「那么，你就是投降的袭击者领袖了吧？」

    「是啊，我叫萨菲。」

    盖克面不改色地俯视萨菲，跪在地上的萨菲也笔直地看着盖克的脸回答。

    「明明抱着必死的决心攻击，最后却投降吗？有点难以置信呢。」

    盖克平淡地问。

    「是啊……你当然会这么说了……可是不管怎么想都杀不了你吧？话虽如此，我害死所有部下又袭击失败，就算回去也只有被追究责任后死去的未来。为了任务而死我还接受，但要我听命白死免谈。」

    「嗯……」

    盖克若有所思，只嘀咕了这一声。

    一分钟后。

    「好吧。虽然无法完全信赖你，就暂且接受你的说词……」

    盖克先停顿了一下，接着说：

    「只是，盗贼就算投降也会被当场处死喔？」

    「我知道。但我不是盗贼，而是刺客。我还有你想要的情报。如果能救我一命，我愿意提供情报给你。」

    「例如说什么情报？」

    「等你同意了我再说。」

    盖克又稍微侧了侧头。

    「不过没办法判断你给的情报是否值得，实在无法……凉先生，这位萨菲先生果然不能信赖，请把他冰起来。」

    「是，我知道了。」

    凉这么说，开始咏唱：

    「天之理，地之理。充满天地万物的创造者，辉煌的冰雪女王，将背弃汝的愚蠢之人……」

    「慢、慢着，等一下！」

    「放入棺中，陷入永眠……」

    「我不是叫你等一下吗！我说为什么要在史兰哲威进行破坏工作！」

    萨菲大喊，盖克终于在凉面前伸出一只手，制止他继续咏唱。

    「三十秒内说完。」

    「好，我知道了。破坏史兰哲威，是因为有人委托让奈特莉王国东部陷入机能不全的状态。」

    包含凉在内，所有人都倒抽一口气。

    破坏活动的规模超出他们的想像……

    「简单回答很好。也就是说，破坏劳尔大桥也是你们的所作所为，目的是让王国东部陷入混乱吗？」

    「是啊，没错。还有我不知道你们晓不晓得，舒兹伯利公爵会死也是我们做的。王国东部的工作才正要开始，这只是耗费数年活动的开端而已。我也不晓得整体状况，关于这个委托只知道这些。」

    盖克听了萨菲的话，叹一口气。

    「舒兹伯利公爵一事我也觉得可疑，果然……也罢，这件事就转告麦格拉斯会长，卖个人情给他吧。」

    盖克小声地说。

    「然后，还有呢？」

    「不是，等一下。先保证我的生命安全，然后我再给你们更多情报。反正我只剩下这一条命了。」

    「好吧。我以盖克之名保证你的生命安全。当然，你只要有任何可疑行动，保证就会即刻失效。知道了吗？」

    「知道了，感谢。」

    听了盖克的话，萨菲松一口气点头。

    「那个……非常难以启齿，不过我有一个要求。」

    接着，他把脸从盖克身上别开，欲言又止地说。

    「喂，你哪有什么谈条件的立场！」

    过去始终保持沉默的麦克斯对萨菲一喝。

    「不是，我知道！我知道，可是……不是这样，你们想要利用我，我不是得活下去才行吗？这样下去我会死的！」

    「你说什么！？」

    出声的只有麦克斯，但在场所有人都吃了一惊。

    「教团……我们如此称呼我所属的组织。为了避免背叛教团，我们被下了类似诅咒的东西。背叛就会死的诅咒。」

    「所以说，想要情报就得帮你解除诅咒吗？」

    「就是这样。」

    麦克斯确认，萨菲点头说道。

    「话虽如此，你只说是诅咒我们也无可奈何。解释清楚。」

    「我也不知道是怎么发动的，也不清楚是诅咒还是魔法。教团里的人说跟炼金术有关。」

    「炼金术！？」

    听见萨菲的说明中出现炼金术一词，凉忍不住小声惊呼。

    最近在凉心中以兴趣确立地位的炼金术！就是因为这样，他会对炼金术一词有反应可说是理所当然。

    「我们的胸口刺了纹章。那个纹章会产生石枪，刺穿胸部，应该说是心脏。我目睹过那个状况两次，应该不会错。」

    萨菲说明结束，好一阵子没有人说话。

    率先打破沉默的是麦克斯。

    「你要我们消除那个刺青，或是连皮肤一起割下来吗？」

    「等、等一下！要把皮肤割下来的话，要立刻让高级神官帮我治疗！」

    「这样你就愿意投降？」

    「对……我不否定。」

    纯粹让刀伤愈合，神官的〈治愈〉就没有问题。即使伤口很深，只要重复使用〈治愈〉也能痊愈。

    可是，想让大面积剥离的皮肤和肌肉组织恢复正常……也就是再生的话，最起码需要〈特级治愈〉，视情况还得使用好几次。能够施展好几次〈特级治愈〉的神官，非得是相当高级的神官不可。

    大都市里也未必找得到一个人……不仅如此，一般人还没有能够委托回复的人脉，代表必须捐出一笔布施金。

    甚至就连低等贵族都无法奢望。

    「哈尔维尔当然没有那种神官，顶多只能到边城红哨城……」

    「红哨城的贾瑞格神殿长大人现在回到王都，也不行呢。」

    麦克斯说，盖克就接着补充道。

    「真的假的……」

    听闻此言，萨菲难免看起来大失所望。

    这是当然的。如果不紧急除去，就会危及自己的性命。虽说除了投降别无选择，如果因为刺青丧命，结果还是没有两样。

    盖克转向除了喃喃说了声「炼金术！？」之外，始终默默沉思的凉说：

    「凉先生，这种情况下应该不会有刚好能用的水魔法吧？」

    他显然不期待会有那么方便的答案。

    「的确没有刚好的魔法……不过如果要暂时保护心脏，说不定有更好的办法。如果没有别的方法，也许可以试试看……」

    「有吗！？」

    凉这么说的瞬间，盖克的语调提升一阶。

    凉明白盖克心想只要有办法，希望能拯救这个刺客的生命。

    纵使曾是刺客，也当成人才使用……凉对盖克的商人魂感到佩服地说道：

    「简单来说，就是用冰膜覆盖心脏本身，防止刺青产生的石枪抵达心脏。或者是用冰膜覆盖刺青，让石枪就算产生也刺不到心脏……」

    「原来如此！」

    盖克听了一次就接受凉的解释，之后边思考边点了好几下头。

    「那……个……冰膜是……什么……不会冷吗？心脏不会停吗？」

    看样子只有白老鼠萨菲无法理解。

    不是，他可能只是不想理解而已……

    离开史兰哲威的第三天。

    顺利的话傍晚前就能抵达哈尔维尔了。

    投降的萨菲被配置在和凉跟拉保护的商队中央。

    虽说纯粹为了避免诅咒刺青生效，萨菲心脏周围仍覆盖了冰膜。生成冰膜的凉在附近应该比较好，这是盖克体贴的安排。

    当然，那个体贴对萨菲而言未必是好事。

    例如说……

    萨菲现在当然用自己的双脚行走，可是手被铐在背后，髋部、腰部到脖子都被冰覆盖，从稍远处看来就跟插进冰柱里一样。

    这主要是为了夺走他双手的自由，避免他为非作歹，凉无可奈何做的措施。

    「我说……凉先生啊，果然还是得用冰把我绑成这样吗？别说外表难看，手贴着身体走路时很难保持平衡，感觉快跌倒了说。」

    「喔……这是你第几次抱怨了？让刺客的双手自由，又不知道会做什么事情，很危险吧？我也是没有办法才限制你的自由。其实我原本想连脚还有脸，甚至是嘴巴都用冰包起来的。刺客全身都是武器，更别说不知道哪里藏了暗器。」

    「就是说啊。为什么我们非得走在那种危险人物旁边啊……当冒险者真辛苦，受不了。」

    萨菲喃喃抱怨，凉便嘟哝回答，拉也跟着附和。

    「不是，我身上的武器不是全被没收了吗……而且你看，头跟鼻尖痒的时候，手完全用不了很难受耶。」

    「受不了……」

    凉这么说，用水属性魔法产生将萨菲头部整个罩住的冰面具，和脖子的冰拘束衣相连。

    然后他进行更精细的调整说：

    「好，做好了。稍微动动右手食指就抓得到头顶，稍微动动左手食指就能抓到鼻尖。手臂就算固定不动，只要移动指尖就能抓痒，真是太好了呢。好好感谢我吧。」

    「好猛……明明超没意义，可是好猛……」

    在一旁看着的拉，对说夸张的确很夸张的一幕感到吃惊。

    被冰面具塞住嘴巴的萨菲别说感谢，就连抗议都说不出口……

    傍晚，一行人抵达哈尔维尔城门前。

    凉也心想让萨菲这样进城不太好看，解开了冰面具。

    「头或是鼻尖会痒就忍耐一下吧。」

    凉温柔地说。

    「不是，才不是那样！根本不需要那种冰面具吧！」

    不知为何，萨菲反而怒气冲天。

    冰面具是凉的自信之作，显然不受萨菲青睐。

    「人家做得那么努力……造型上果然需要一点现代艺术的特征吗……看起来像是面具会在艺术方面扣分，这或许无可奈何。」

    「嗯，凉，我想他大概不是那种意思。」

    见到凉垂头丧气，反省这次失败予以活用的模样，拉冷静地吐槽。

    「喂，开什么玩笑！凉，你这家伙给我记住！」

    怒气冲天的萨菲臭骂凉一顿。

    「嗯，既然你不喜欢面具，那么在城里的时候就一直让你待在冰棺里吧。我想只要好好申请，应该能当成冰雕艺术品才对。」

    「……不是，凉先生，对不起。是我错了。拜托饶了我。」

    萨菲看过三名被冻成冰棒的部下，说什么也想避免自己遭受相同待遇。

    更别说是在城里了。

    为此，他迅速承认自己的错误。

    多亏盖克的安排，萨菲脱下了冰拘束衣，外表像是商队的一分子进城。

    那时的身分也伪装成前往卢恩城时牺牲的五名护卫之一。麦克斯虽然露出复杂的表情，却没说什么听从盖克的指示。

    他也理解这个方法最好。

    山水亭是盖克商队在哈尔维尔的指定住宿。

    就城市而言，哈尔维尔的商业规模绝说不上下大，即便如此仍是东部第二大城史兰哲威与边城红哨城间的城镇，有许多商人与冒险者经过，住宿设施相当充实。

    其中，山水亭属于最顶级旅馆之一，乃是人气与住宿费都很高的旅馆。而在旅馆餐厅里，看得见三个人的身影。

    「让刺客住在一流旅馆……」

    「你这样要我怎么回答……」

    听见凉就喃喃自语而言太大声的话，萨菲眉头紧皱回答。

    「凉，不可以搞错了。这个刺客已经洗心革面了，是前刺客才对。」

    「原来如此，不愧是拉先生。心是指心脏对不对？那么我们就快点把他的心脏挖出来看……」

    「喂，别闹，住手！」

    拉故意这么说，凉就跟着起哄，萨菲慌慌张张地阻止。

    凉也开始觉得有点做过头了。

    刺客都是过去杀人无数的大量杀人犯。毫无偏见地接受那种人实际上非常困难。这非关道理，是情感上的问题。

    为此，会跟凉一样展现出看见可疑人士的态度……可能也无可厚非。

    反过来说，跟商人盖克一样接受萨菲，把他当成人才活用才不寻常……不知是身为商人的才干过人，还是人品本来就大度能容……

    想到这里，凉决定也来学学盖克。

    不是无条件地接受眼前的刺客……而是先将他当成人才利用。不对，这也有点困难，所以当成培养自己成长的粮食……

    「嗯，萨菲。我也有点做过头了，对不起。」

    「……这次又怎么了？」

    凉直率地道歉，萨菲便露出怀疑的眼神问。从凉过去的所作所为想来，这也无可奈何……

    但不知道凉对此有无自觉。

    「这个呢。首先来化解我们之间的隔阂吧。为此需要构筑信赖关系。」

    「喔、喔喔……」

    凉说到这个地步，萨菲的表情还是一脸讶异。

    构筑信赖关系真的很困难。

    「具体来说要怎么做？」

    可是萨菲这么问。最起码，他对于构筑信赖关系并非毫无兴趣。

    这对凉来说非常幸运。

    「没有，萨菲不用特别做什么。萨菲在这里吃的晚餐我全部买单。」

    「什么？」

    「想吃什么尽量点吧。这是构筑信赖关系的第一步。」

    「真假……」

    「……」

    凉笑咪咪地提出慷慨的提案，萨菲尽管讶异仍笑了出来。拉全听在耳里，却什么也没说保持沉默。

    萨菲忽然看了一眼拉，发现什么似地说：

    「我说，凉……先生？」

    「什么事，萨菲？」

    「其实这里的餐费全部都由盖克商队支付吧？」

    「你、你怎么知道……」

    「我就知道！什么构筑信赖关系的第一步！竟敢骗我！」

    构筑信赖关系非常困难……

    「凉……你绝对是故意的吧？」

    拉小声地说，轻轻摇了摇头。

    尽管发生了这种插曲，萨菲在山水亭的行动也没有特别受到限制，自由地度过。

    只是，他和凉跟拉三人同住一间房。

    隔天早上，一行人启程出发。

    可是前刺客囚犯又有怨言。

    「又得穿成这样喔？」

    髋部、腰部到脖子都被冰覆盖，从稍远处来看就跟插进冰柱里一样……跟昨天一样。

    凉听见囚犯不满的抱怨，稍微看了一下，接着用力点头提案：

    「萨菲，我有个好办法。不用担心跌倒，我们也能放心，而且你还完全不会累。」

    「听起来是很美妙……」

    「……」

    拉听见凉的提案，在一旁喃喃自语。萨菲什么也没说，唯有视线充满无与伦比的不信任感……

    不理会他的眼神，凉施展水属性魔法。

    眼前出现的是……

    萨菲搭在凉的魔法〈推车〉上，从脖子到脚尖都束缚在冰拘束衣中。

    「……」

    〈推车〉全长约两公尺，在地球人眼中来看可能像是某种小型战车……但是对「法伊」的人来说，像是会自己行动的特殊冰雕……然而里面装了人，外观奇异无比。

    实际上，在街道上和他们擦身而过的人，全都毫无例外地看着萨菲。身为刺客一直生活在黑暗中的他，不可能承受得了这种羞耻。

    「凉先生，是我不好。我不会抱怨自己走的。不对，我想自己走。不对不对，拜托你让我自己走，求求你了！」

    萨菲拼了命地要求自己走，凉反而一脸不可思议地看着他。

    不用担心跌倒、不用自己走也不会累。条件明明这么完美的说。

    这时羞耻心的概念可能一不小心脱离凉的脑袋了。

    「本人都这么说了，你就让他自己走吧？」

    拉帮拼命恳求要自己走的萨菲说话。

    「好吧，既然拉先生都这么说了。」

    凉说完解除〈推车〉，也将冰拘束衣恢复成从脖子到腰的原状。

    之后萨菲依照宣言不再抱怨继续走。

    旅途之中，在经过几次休息的后半常见到某一幕。

    不是护卫队也不是冒险者，而是盖克的部下在练习魔法。

    「我说，那是在做什么？」

    萨菲坐着目睹那一幕，问坐在旁边的拉。

    「啊啊，他们好像会水属性魔法，正在训练跟凉一样展开冰墙。」

    「冰墙……」

    萨菲哑口无言。

    硬度难以置信的冰墙。

    当初原本以为是〈物理障壁〉，后来听说是透明冰墙的时候，他难免震惊。

    就是那弹飞了萨菲的标枪，他才会冲上前……最后被迫投降。那些魔法师也能展开那样的冰墙吗？

    「不是，应该学不会吧？」

    萨菲摇头，夹带自己的愿望低声说道。

    「我当初也这么想，但是有几个人短短几天就还算有模有样了。如果很多商人都能生成那种冰墙的话，刺客就没生意做了。」

    拉说完放声大笑。

    闻言，萨菲轻轻发出干笑。

    「幸好我不干刺客了……」

    他喃喃道。

    两人闲聊时，盖克走了过来。

    「首先，商人需要保护自己的安全。如果能再保护部下的生命，不就更赞了吗？凉先生的冰墙使之化为可能。即使无法马上成功，也是希望能够学会的技能。」

    盖克温柔地看着正在练习的年轻魔法师们说。

    「我说，盖克先生。优秀的商人有什么条件？」

    萨菲突然问看着部下的盖克。

    「怎么突然这么问？」

    「不是，你看，我如果被这个商队雇用为护卫，不也会像这样跟商队一起行动吗？我想最起码知道关于一些商人，或是做生意的事情……」

    萨菲看着盖克说。

    「有这种心意是好事。可是……优秀商人的条件……这个问题非常困难。会这么说，是因为商人也有千千百百种。每个人的擅长领域都不同，面对买卖的手法也不一样。只不过唯一能说是共通点的，就是诚挚地面对自己的生意吧。」

    「诚挚地面对生意……太模糊了。」

    萨菲歪着头喃喃道。

    闻言，盖克笑着回答：

    「也对，那就这么说吧。是否总是想着买卖、顾客还有部下吧？想知道对方是不是时时都在思考这些，只要问问看就好。如果是曾经思考过的内容，应该能立刻回答出来吧？例如说……萨菲，你认为做生意的基本是什么？」

    盖克突然朝萨菲抛出问题。

    「做、做生意的基本……不知道，果然是赚钱吧？」

    萨菲边想边回答。

    「原来如此，那也是答案之一，也可以说是你过去看见商人和买卖，思考后获得的感想。」

    「啊啊，的确有可能……」

    萨菲在脑中反覆思考盖克说的话。

    这时凉回来了。

    盖克问凉一样的问题。

    「凉先生。你认为做生意的基本是什么？」

    「创造回头客。」

    他立即回答。

    「回、回头……？」

    盖克似乎听不懂回头客的意思。

    「啊，不好意思……那个，创造常客。」

    「原来如此，为什么？」

    盖克对这个回答显然比对萨菲的回答还有兴趣。

    「只要创造常客，就能够预测明年、后年的生意规模，也容易基于这点设定预算。我认为具有经营预测力是最基本的要求。而且，知道自己的商品、服务优异的常客也会向家人朋友宣传，不需要宣传费就能散播好评。更别说，亲近的人或感情好的人推荐的东西信用度也高。就是因为这样，我认为持续创新、增加常客、制造优良商品，对公司……对商会非常重要。」

    凉一口气说完，萨菲和拉都目瞪口呆地看着他。

    「原来如此。看来凉先生以前曾经诚挚地面对过生意呢。」

    盖克这么说，开心地点了好几下头。

    「凉先生，你要不要辞去冒险者，来我们这里工作？」

    「不，那不太方便……」

    离开哈尔维尔第三天的傍晚，盖克商队终于抵达位于王国东部国境的红哨城。自从出发离开卢恩城已经过了十二天。

    红哨城是王室的直辖领地，由中央派遣官员治理。经济规模和东部第二大城史兰哲威不相上下。

    由于东南方与因培里公国接壤，两国关系又良好，最近十年来贸易不断扩大。顺带一提，东北方则是与韩德尔诸国联盟接壤。

    红哨城同时是公国与联盟双方间的边城。

    盖克商队进入固定住宿的翠星亭，办妥入住手续。

    「啊，是凉耶！」

    一行人后方传来凉熟悉的声音。

    他回头一看，不出所料是「赤红剑」的风属性魔法师琳，以及她背后的盾兵沃伦。

    「奇怪？琳跟沃伦？你们怎么在这里？」

    「当然是来工作呀？」

    琳侧着头回答。

    「嗯，说得也是……啊，不是这样，两个人在代表丽希娅也在这座城里吧？」

    凉想到这里，问丽希娅在不在。

    「居然不是问阿贝尔而是问丽希娅……就算是凉，我想也追不到丽希娅喔。阿贝尔和凉为了丽希娅争风吃醋……我不太想看见那种画面呢。」

    琳摇了摇头说，背后的沃伦也同样默默摇头。

    「嗯，我完全没有那种意思。丽希娅是高等神官对不对？」

    「嗯？有人受了重伤，还是缺少身体部位吗？完全修复缺损部位有二十四小时内的时间限制喔？除此之外，丽希娅应该都能处理。」

    听见琳的回答，凉正如我意地用力点头。

    接着他转向就在一旁听着两人对话的盖克说：

    「盖克先生，这两位是卢恩城的冒险者队伍，『赤红剑』的琳和沃伦。琳、沃伦，这位是因培里公国的商人，盖克先生。我和拉先生他们受托保护盖克先生，正在前往因培里公国。」

    凉替双方介绍。

    「是B级队伍『赤红剑』吧，我当然知道。卢恩城的麦格拉斯会长是我的老主顾，今后有机会还请多多光顾。」

    盖克自我介绍后，琳和沃伦也简单自我介绍。沃伦当然由琳代劳。

    「凉会替我们介绍，代表想用丽希娅小姐的回复魔法解决萨菲的问题吧？」

    「是。只是，盖克先生若有意到了公都再处理萨菲的问题，就不必在这座城市解决……」

    听见盖克的问题，凉带着试探的眼神反问。

    可是盖克一听笑了。

    「没有没有，我没有那种想法，问题当然越早解决越好。倘若能得到『赤红剑』的协助，还请务必帮忙。当然，我会准备正规的酬劳。」

    说完，盖克便对琳和沃伦鞠躬。

    「我没有办法判断……他们两个等一下就会回来了，请直接问他们。」

    琳看了沃伦一眼，确认他点头了，就回答自己也不知道。

    不久之后，阿贝尔和丽希娅回到翠星亭。

    众人立刻召开会议。会议地点就选在旅馆内的咖啡厅……现代日本的饭店交谊厅。

    与会者有「赤红剑」的四人、凉、盖克、麦克斯以及萨菲。

    大家互相问候，解释状况……

    「也就是说，你们想把萨菲胸口的诅咒刺青挖下来，希望丽希娅负责治疗伤口吗？」

    阿贝尔理解后，又用自己的话问了一次。

    这道程序非常重要。在彼此产生误解之前确认有无误会。

    「是的，没错。当然，我们会支付给与高等神官布施同等的酬劳。」

    盖克点了一下头回答。

    阿贝尔转向丽希娅，用视线询问。

    「我没有问题。我们队伍的委托也已经完成了，明天就会返回卢恩城。只是刚才我看了一下，那个刺青……弄得下来吗？」

    「啊啊，我以前也请认识的炼金术师看过，一般的刺青只有把墨汁刺入皮肤，所以把皮肤剥掉就能完全去除；但他说这个渗透到了深处……换句话说，必须连肉一起挖掉。可是伤到心脏就糟了，所以……」

    丽希娅问，萨菲就回想以前听到的内容回答。

    这时，在场许多人脑中都想像到实际挖除的景象。可能是因为他们是冒险者，平常会从魔物心脏挖魔石出来。

    「感觉很难缠啊。我说，凉你不是能喷很细的水出来吗？不能用那个吗？」

    阿贝尔对凉说。他恐怕是指〈喷射水柱〉。

    不过，凉稍微侧了侧头反问：

    「奇怪？我在阿贝尔面前用过〈喷射水柱〉吗？」

    「你不是在地下城里用那招把那三只的头砍下来吗？当初看见的时候完全不明白，我后来才想到。顺带一提，你第一次给我看是用在魔像上。」

    凉虽然不记得自己用〈喷射水柱〉切过什么东西给阿贝尔看过，但阿贝尔显然记得他用〈磨料水刀〉切断魔像取出魔石。除此之外，也记得凉在地下城第四十层一瞬间砍下三只强大魔鬼的头。

    「那是特别秘密魔法，不可以告诉别人。」

    凉这么说，在嘴巴前竖起右手食指。

    「特别秘密魔法是什么……」

    阿贝尔傻眼地说。

    话虽如此，周围的人都露出期待的眼神看着凉，看样子有必要回答。

    「啊啊……那个，很可惜那个魔法不行。乍看之下可以轻松把肉切开，但是切的时候旁边也会溅到水，损伤周边组织。不知道之后能不能用回复魔法修复。」

    现代地球也有人因为喷射水柱受伤。损伤部位的破坏方式十分特殊，水刀制造公司甚至会特地向医疗机关提供资讯。

    凉自己是认为丽希娅的回复魔法很强，应该有办法处理……毕竟她就连缺少的部位都能修复。

    （更熟练以后不晓得能不能拿来动手术……毕竟有水柱手术刀这种东西……可是，现在只会徒增风险而已……）

    风险还是越少越好。实在没有办法的话，倒是可以当成最终手段。

    得知凉的水属性魔法也有困难，众人再次沉思。

    凉说无法直接使用水属性魔法，但是提出替代方案。

    「我想只能用刀子挖掉。只不过，我就加大设置在心脏前的冰膜范围，保护心脏和周围的重要血管吧。这样可以避免切除刺青的时候太深入。」

    「喔喔，这个方法好。」

    麦克斯率先赞成凉的提案。

    照现在的进展来看，麦克斯感觉很有可能由自己执刀。虽说是尸体，过去切下刺青的人也只有他而已。

    「我说，凉先生。我有一个问题……」

    萨菲难以启齿，特地先举手才发问。

    「什么事？」

    「我的心脏不是有一层冰膜吗？不会冷吗？」

    「啊啊～」

    萨菲的问题让琳忍不住点头。她显然也有相同的疑问。

    「会冷的话，萨菲的心脏就停了喔？」

    「喔、喔喔……这我明白。的确没有停，还在跳。所以才不可思议……这姑且是自己的身体，还是希望能告诉我……」

    凉十分合理的回答，让萨菲露出难以形容的表情。

    凉则是不排斥解释清楚。最近在动手术之前，医生仔细说明经过也是理所当然。也就是所谓的知情同意。

    在完全不知情的状况下交出身体任人切割……的确太过分了。

    话虽如此，解释得太仔细他恐怕也听不懂。

    「冰在变成水的时候会夺走周遭的热能，所以把冰拿在手中会觉得冷。但是在萨菲体内生成的冰用魔法永远维持在冰的状态，不会变成水，所以不会夺走周围的热。这是其中一个原因。另一个原因是我禁止了生成的冰膜和周遭进行热传导，所以不会发生温度变化。」

    「热传导可以禁止！？」

    反应的是风属性魔法师琳。

    「毕竟是水，身为水属性魔法师的我做得到喔。」

    其实应该说是分子振动才对。

    他让冰膜本身，也就是振动幅度小的低温分子维持一定的振动幅度，并避免受到冰膜周围，也就是振动幅度大的高温分子影响。

    所以他才大略上说成「禁止热传导」。

    「跟、跟风有关的话，我也做得到吗……天气冷的时候不晓得能不能暖和点……」

    琳的喃喃自语没有传到凉耳中。

    打铁趁热，或者该说是抱着姑且一试的精神，一行人在翠星亭中借了会议室，立刻进行处置。

    「不是，还是更慎重一点检讨比较……」

    白老鼠萨菲这么说，但就连盖克也……

    「越早越好。」

    他这么说，催促今晚进行。

    喝下旅馆常备的止痛用全身麻醉药，萨菲很快就步入梦乡。丽希娅也完成漫长的咏唱，之后只要说出触发语就能发动魔法。

    除此之外，不知道为什么还准备了热水。原因是凉可疑的医疗知识。他认为这种手术一定需要热水，而热水当然是他这名水属性魔法师准备的。

    剩下只等麦克斯做好实际下刀的准备了。

    使用的小刀早已决定。剥取魔石用的小刀……虽说是尸体，上次也用这把小刀割下诅咒刺青。

    麦克斯是喜欢依靠过往经验的人。

    基本上和这个处置无关的盖克、阿贝尔、琳、沃伦，在距离昏睡的萨菲稍远处旁观。

    沃伦举着盾牌，琳只有探出脸……

    （不是，如果发生需要那面盾牌的状况，我们不就糟了吗……）

    凉看见那一幕，在心中嘟哝。

    麦克斯拉扯萨菲的皮肤，又按压他的肌肉进行各种确认。

    一旁，凉开始在萨菲心脏周围展开冰膜的作业，保护心脏以及周边的血管。

    漫画和动画中，取出心脏时上面都有粗粗的血管。

    贯穿上下的大静脉、绕过心脏的大动脉、从大动脉延伸而出的三条颈动脉、朝左右绕去的肺动脉，最后是左右四条肺静脉。

    总而言之只要顾及这些，就应该不会当场死亡。除此之外的状况丽希娅也在场……

    凉这么想，用冰膜将那些包起来。

    「冰膜准备好了。」

    凉对麦克斯说。

    「知道了。那么盖克先生，我开始了。」

    「好，有劳了。」

    盖克给予许可。

    隔了一拍，麦克斯的小刀刺进萨菲的胸部，接着毫不犹豫地切下皮肤与肌肉。

    然而，切到预定的四分之一时，刺青产生了变化。

    刺青的图案是一把刺穿双头鹰的剑，那把剑发出光芒。接着石枪在空中生成，瞄准萨菲的心脏。

    「凉！」

    「不要紧，我来保护萨菲的心脏。」

    麦克斯喊，凉冷静地回答。

    刺青具有遭到剥除就会杀害宿主的机制。然而，冰膜顾及了这点。

    麦克斯的小刀切到预定的三成左右。

    在此同时，半空中生成的石枪刺进萨菲的胸部，开始朝心脏前进，撞上凉的冰膜。

    喀叽喀叽喀叽。

    分明是冰与岩石在相撞，会议室里却响起金属削切的刺耳声音。

    （肋骨碎掉不少，可是没有办法……希望之后丽希娅能够处理。）

    虽然保护了心脏，但是外侧的肋骨却在石枪下牺牲了。

    孰料，此时发生更大的问题。

    （嗯？有人用很快的速度，而且直线朝这里过来？）

    凉保险发动的〈被动声纳〉做出反应。

    「有人要从窗户闯进来！」

    凉大声警告，让在远方旁观的盖克和阿贝尔等人听见。

    「阿贝尔，麻烦你保护盖克先生。对方的目标很有可能是盖克先生的性命！」

    「交给我吧！」

    阿贝尔尽管感到疑问，依然理解现在不是问问题的时候。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉用〈冰墙〉包围萨菲身旁的麦克斯、丽希娅还有他自己。下一瞬间，人影从三扇遮阳板敞开的窗户跳了进来。

    「黑衣人……」

    看见跳进屋内的三人，丽希娅喃喃地说。

    三人中两人冲向盖克，剩下一人朝萨菲而来。

    「盖克先生！」

    小刀插在萨菲胸口的麦克斯大喊。

    「盖克先生交给阿贝尔他们不要紧。我们就专心切除刺青吧。」

    「知、知道了。」

    麦克斯这么说，转头面向萨菲再次开始移动小刀。

    三名黑衣贼人分头行动，但是动作完全一致。他们从怀里拿出拳头大小的物体砸在地上。

    不久之前，盖克商队才看过那个……

    「烟幕！」

    没错，是萨菲袭击商队时使用的烟雾弹。

    「盘旋吧风，在我掌心之中。〈龙卷风〉。」

    琳咏唱风魔法。

    在室内扩散的烟被琳的魔法集中起来，排出窗外。

    （不愧是琳，判断真快。）

    凉老实地感到佩服。之前他用〈骤雨〉将烟雾冲到地上，风属性魔法师的琳则用〈龙卷风〉将其送出室外。

    正确又迅速的判断及行动攸关生死。

    （可是，萨菲也用了烟雾弹，难道是刺客的必备道具吗？）

    凉在心中苦笑。

    确实有效果，但是凉和琳这种人在，就会被轻松化解……当然，对方想必准备了B计划……

    不过「赤红剑」可没有温柔到会让他们进行B计划。

    〈龙卷风〉吸走烟雾的瞬间，阿贝尔一蹬地面劈向其中一名袭击者。

    遭受攻击的袭击者反手以匕首勉强挡下，然而行云流水般的第二刀砍飞他的手臂，随后在第三刀斜斩之下丧命。

    另一名袭击者的攻击被盾兵沃伦全数挡下。争取时间的时候砍倒第一人的阿贝尔自背后接近，一刀砍下他的头。

    如果成功制造烟幕，在这说不上宽敞的会议室内战斗，刺客恐怕会发挥可观的实力。

    只可惜他们的对手是B级队伍「赤红剑」。

    「赤红剑」轻松击退两名刺客，彷佛在说经历过的险境截然不同。

    顺带一提，单独冲向萨菲的袭击者来不及碰到〈冰墙〉，就被关进冰棺之中了……

    「就快好了，萨菲你再忍耐一下。」

    麦克斯边说，边用小刀切割萨菲的胸口。

    在不知情的人眼中看来，场景想必相当血腥。更别说周遭还有两名袭击者的尸体，以及被冻成冰棒的黑衣男。

    可是麦克斯专注到没有余力思考那种事情。在黑衣人来袭的同时，石枪仍不屈不挠地朝心脏前进。

    那是一场石枪与麦克斯的赛跑。

    接着，终于……

    「好，切下来了！」

    「〈冰棺〉。」

    麦克斯挖下刺青的同时，凉用冰棺关住产生石枪刺青的肉。

    「〈特级治愈〉。」

    见状，丽希娅对被挖下一大块，甚至能看见心脏的胸口发动〈特级治愈〉。那是据说就连缺损部位也能修复的最顶级回复系魔法之一。

    为求完美，丽希娅又咏唱了一次〈特级治愈〉。

    据说能够连续使用的神官少之又少。

    凉不知道丽希娅为什么能够使用。即使不知道，仍认为既然能用就好。

    而〈特级治愈〉的效果十分出色，肌肉与血管开始重生，最后生成新的皮肤。

    新生成的皮肤上已经没有刺青了。

    丽希娅确认萨菲的脉搏，最后和盖克说没有问题。盖克听了明显松一口气。

    「凉，刚才的黑衣人是……？」

    「是的，是萨菲所属的『教团』。」

    阿贝尔提问，凉点头回答。

    「以暗杀维生的教团……」

    「暗杀教团！」

    丽希娅喃喃地说，琳如此断言。

    「是吗，暗杀教团吗……比起谣言，他们更接近传说……」

    丽希娅陷入沉思道。

    （这个世界也有吗……暗杀教团。）

    凉有点感动。

    说到地球上的暗杀教团，就想到哈桑&#8226;沙巴。

    他是暗杀教团的创始人，别名山中老人。

    尽管受到许多故事与传说加油添醋，他当然是实际存在的人物。还曾留下一一二四年五月二十三日，他在日后的伊朗中西部，阿拉穆特堡去世的纪录。

    在他的逸闻中，曾经记录了他与尼札姆&#8226;穆勒克的关系。

    纪录由伊儿汗国的波斯人历史学家，哈马达拉&#8226;穆斯陶菲&#8226;加兹维尼撰写于《选史》之中。

    哈桑&#8226;沙巴在服侍塞尔柱王朝第二代君主阿尔普&#8226;阿尔斯兰时，当时的宰相就是尼札姆&#8226;穆勒克。

    初代君主图赫里勒&#8226;贝格创立的赛尔柱帝国，在第二代阿尔普&#8226;阿尔斯兰与宰相尼札姆&#8226;穆勒克统治的时代版图扩张至最大，并在接下来的第三代国王进入全盛期。阿尔普&#8226;阿尔斯兰和尼札姆&#8226;穆勒克两人，毫无疑问是优秀的人才。

    据说，当时阿尔普&#8226;阿尔斯兰命令哈桑&#8226;沙巴整理全国支出报告的工作。但是那个任务相当艰钜，宰相尼札姆&#8226;穆勒克说要花上一年，命令却要求他在四十天内做完。

    然而，哈桑&#8226;沙巴办到了。

    焦急的宰相尼札姆&#8226;穆勒克在哈桑&#8226;沙巴向阿尔普&#8226;阿尔斯兰报告的当天早上，将报告内容弄得一塌糊涂，哈桑&#8226;沙巴因而无法回答阿尔普&#8226;阿尔斯兰的问题，颜面尽失。

    理所当然，宰相尼札姆&#8226;穆勒克继续落井下石，结果害哈桑&#8226;沙巴被逐出宫廷。

    之后哈桑&#8226;沙巴便组织了暗杀教团（阿萨辛派）。

    尼札姆&#8226;穆勒克宰相是在高中世界史课本上也会出现的名人，他创设的尼扎米耶伊斯兰学校，也是定期在考试中出现的关键字。

    而如此知名的尼札姆&#8226;穆勒克宰相在一零九二年遭到暗杀。

    凶手是谁不言可喻……

    （奇怪？赛尔柱帝国的国徽是不是双头鹰……？萨菲的刺青也是被剑刺穿的双头鹰……这是巧合吗？）

    以双头鹰当作纹章，或是国徽的王室与国家在历史上不在少数。神圣罗马帝国也好，俄罗斯的罗曼诺夫王朝也罢，这是自古以来传承下来的图腾。

    凉的知识当然来自地球，所以他会认为在「法伊」使用双头鹰象征王室与国家的地方不少，也是当然的。

    这样想来，应该是巧合……

    可是，如果不是巧合的话……就能推导出一个结论。

    换言之，暗杀教团和转生者有关。

    （算了，在这里胡思乱想也没用。等萨菲醒来再问他吧。）

    反正看见咖喱、咖啡厅还有可丽饼等，凉早已在心中确定，有除了他之外的转生者存在了。

    问题只有他们现在是否还活着，就算还活着，老实说也无所谓。

    没错，凉很多部分都还挺随便的。

    还没清醒的萨菲被姑且搬到凉和拉的房间。

    丽希娅的〈特级治愈〉完全治好了伤口，但是流失的血液不会恢复。切下来的肉多到可以看见心脏，出血量非常多。虽说凉的冰膜保护了重要血管，但外科手术的出血……实在无可避免。

    保护商队其他成员的拉心惊胆跳地等待。

    盖克严格下令「绝对不可以离开，好好保护他们」，所以即使发生骚动他也没有行动。

    更何况，拉本来就无比信赖阿贝尔。凉看见他听说阿贝尔打倒了刺客，跟自己的事情一样开心地说道「不愧是阿贝尔」。

    阿贝尔等人正在接受盖克的感谢，盖克还约好包含受到保护的谢礼会一并汇到帐户里。

    凉虽然不晓得行情，但是麦克斯喃喃地说，B级冒险者与高等神官的费用不便宜。

    顺带一提，〈冰棺〉里的袭击者一直被关到隔天早上。
