第三卷 中央诸国篇III 沃尔托利诺大公国

从萨菲胸口挖下刺青的隔天早上。

    麦克斯等人从维持意识被囚禁在〈冰棺〉里的袭击者口中，问出情报。

    也许被冰了一晚起了效用，他老实地回答所有问题。可是，实际上获得的资讯并不多。

    整理过后内容如下。

    他说……

    他们是驻扎在红哨城的部队。

    昨晚入侵是接获刺青发动的通知，主要目的是确认目标是否真的死于刺青。

    只不过现场有最优先目标盖克，于是同步袭击。

    他不知道为什么要暗杀盖克。

    他们在王国东部地区活动，破坏劳尔大桥、袭击史兰哲威后，刺杀盖克就是最优先目标。

    红哨城现在只有他们三个人。

    他不知道其他城市或地点还有多少人。

    结束。

    这些就是全部。

    由于袭击发生在城里，问出情报后他就被交给负责维护治安的守备队了。

    「跟想像的差不多呢。」

    「暗杀盖克先生是第一优先……」

    「刺青中有许多机关呢。」

    盖克说出感想，麦克斯下定决心，凉则是对刺青感到佩服……也就是对炼金术好奇。

    一行人吃早餐的时候，盖克和麦克斯等护卫队的动作格外慌张。

    凉边吃边发动〈被动声纳〉，发现不是又受到敌人袭击。但他不知道为什么慌张。

    「怎么了？」

    「完全搞不懂。」

    凉问，拉的回答也不出所料。

    见状，只有同样是「峰回路转」成员的风魔法师丹，还有神官努塔发现斥侯苏轻轻摇头叹息，可是两人都只有苦笑，什么也没说。

    「那个……盖克先生。抱歉，为了让我复原拖延到出发时间。」

    听见盖克决定今天不出发，躺在床上的萨菲一脸愧疚地说。

    「没关系，不只萨菲你的事情，还有其他事情要处理。总而言之，请你好好休养。」

    盖克说，便对负责护卫萨菲寝室的「峰回路转」四人点头。拉看见也颔首回应。

    萨菲昨天遭到袭击。

    虽然得到红哨城的暗杀集团部队只有三个人的情报，但是未必不会从周遭城镇前来支援。为此，配置了「峰回路转」担任萨菲的警卫……以及姑且监视之。

    盖克、麦克斯与凉离开萨菲的寝室。

    盖克解释除了让萨菲恢复体力之外的事情。

    原因是……

    「国境封锁？」

    「是的，看来得暂时停留在红哨城了。」

    盖克边走边解释。

    「如你所知，这座红哨城是王国东部的边城。东北方是韩德尔诸国联盟，东南方是因培里公国，乃三国交会之地。调查后发现，红哨城、因培里公国以及联盟三国都关闭了国境。」

    「这么一来，商队就困在这里了吗？」

    「是的。这也无可奈何，跨越国境做生意偶尔会遇到这种事情。」

    凉问，盖克就露出无奈的表情回答，但显然不仅如此。

    「只不过，这次状况似乎不太寻常。刚才我试着和官府接触，得知封锁不会在两、三天内解除……」

    这座红哨城是王室直辖领地，由中央派遣的官员统治。而那个官员的办公室就是官府。

    「然后，我有一事想请求凉先生与『赤红剑』的各位，应该说是想提出新的委托。」

    「什么？」

    翠星亭的餐厅深处。

    盖克、护卫队长麦克斯、「赤红剑」的四名成员和凉，七人聚在一起。

    「国境遭到封锁，但是不清楚原因。不清楚原因就代表不知道封锁何时会解除。这让人伤脑筋，所以这次委托是想请各位查明原因，以及若是可能，取得关于解除封锁方法的情报。当然，我会支付和紧急指名委托同等的酬劳，请问各位意下如何？」

    商人盖克对「赤红剑」的四人提议。

    队长阿贝尔轮流看了丽希娅、琳还有沃伦，确认三人都点头才回答：

    「我们接受那个委托。」

    「谢谢各位。」

    盖克坐在位子上，仍彬彬有礼地低头。

    「我去问问看红哨城神殿。神殿长贾瑞格大人去了王都，但是神殿的人脉很有用的。」

    神官丽希娅似乎想从神殿开始探听。

    「那么我就和沃伦去驻留部队问问看。魔法团和王国骑士团应该有人被派来这里，里面可能会有认识的人。」

    琳说，沃伦也点头。

    红哨城是王国直辖领地，部署了王国东部的驻留部队。驻留部队属于王国军务省，有时会和宫廷魔法团和王国骑士团等进行人才交流，或是更直接的部署转换。

    两人想从这方面着手尝试。

    盖克莞尔微笑点头。三人各自行动大概和他当初设想的一样。就连这也料到了，不愧是身经百战的大商人。

    顺带一提，凉也感受到气氛频频点头。

    在阿贝尔眼中，凉明显听不太懂，只是随便点头而已……可是他没有说什么。他隐约猜得到接下来会发生什么事。

    「我会和麦克斯再去询问一次红哨城官府。红哨城内这样就十分足够了吧。因培里公国方有我们商会的人，找到情报就会陆续传来。」

    盖克说到这里先停了一拍，看着阿贝尔跟凉接着说：

    「剩下一个问题。」

    「……联盟，是吧。」

    阿贝尔点头回答。

    「是的。红哨城东北方和联盟接壤。我们原本只有从红哨城前往因培里公国，和联盟没有关系……但是国境封锁的原因如果是联盟的话，在解除封锁之前就会浪费很多时间。联盟的问题倘若没有解决，或者没有解决的眉目，王国和因培里公国都只能继续封锁国境。」

    「也就是说，要我和凉潜入联盟，寻找原因吗？」

    盖克解释完，阿贝尔率先接着说。

    凉吃了一惊。

    「我不太想跟阿贝尔一起……」

    「喂，你有意见吗！」

    凉嘟哝，阿贝尔也抱怨道。

    「太好了，两人感情果然不错。」

    看见这番对话，盖克微笑接着说：

    「国境相连的是韩德尔诸国联盟中的沃尔托利诺大公国。我会给你们充足的探索资金，还请多多麻烦了。」

    韩德尔诸国联盟是与奈特莉王国、德布希帝国并列中央诸国的三大国之一。王国和帝国的位置关系一南一北，联盟就位于王国及帝国以东。

    然而，联盟在十年前与王国爆发的全面战争──「大战」中大败，在将一部分领土割让给王国的同时，也允许其支配下的小国群完全独立。

    而因培里公国就是独立的国家之一。

    为此，因培里公国和联盟的关系恶劣至极。与其这么说，应该说联盟一有机会就想并吞因培里公国……这种传闻漫天飞舞……

    韩德尔诸国联盟恰如其名，是诸国的联盟。换言之，是由几个几乎独立的国家聚集而成，并由联盟政府统一。

    在组成联盟的各个国家之中，有十个国家位于中心。

    其中之一，就是凉和阿贝尔受托潜入的沃尔托利诺大公国。

    接受委托后，两人做了些准备潜伏在国境附近，预计之后趁着夜黑风高跨越国境，潜入大公国。

    「这次潜入的城市是齐马利诺，大公国与联盟国境间的边城。跟红哨城一样，是交易中心都市之一，规模很大。」

    「可是正在封锁国境，那里的城门一定也关着吧？阿贝尔单人突击引起骚动的时候，我趁机悄悄潜入对不对？」

    「为什么是我！」

    凉提出完美的声东击西作战方案，却被同行的剑士否决。

    「我听说，自我牺牲的精神最美了。」

    「嗯，既然很美丽，凉你自己牺牲不就好了吗？」

    「谁叫我是魔法师呢。将美丽的自我牺牲，让给阿贝尔这种能靠蛮力突破重围的剑士是当然的。」

    「不用让！」

    魔法师和剑士的谈判精彩破局。

    后卫和前锋的思考方式本来就是平行线。

    令人感伤……

    待夜幕低垂，两人展开行动。

    首先，他们远眺目标齐马利诺绕了一圈。

    「城门果然都没开。」

    「阿贝尔，这种时候你比想像中认真呢。居然会仔细调查。」

    「嗯？那还用说？当然要确认啊。」

    「不是，城门有没有开用我的〈动态声纳〉马上就知道了。限缩情报内容，距离就能延伸到很远喔？」

    「你早说啊！既然有那么方便的魔法！」

    「咦咦……太不合理了……」

    不合理的叱责……不论哪个世界似乎都存在。

    「算了，总而言之，城门全都没开。今天好像就连白天都关着……果然不寻常。」

    「红哨城王国侧的城门就有开呢。戒备超级森严的就是了。」

    阿贝尔确认似地说，凉便补充红哨城的情报。

    封锁国境和封锁城市截然不同。一般而言，眼前齐马利诺的状况看起来像是出于某种原因，封锁城市本身。

    「城墙好高喔……」

    「是啊，超过十公尺吧？不愧是边城。」

    凉说，阿贝尔也附和道。

    边城同时代表在战争时会成为最前线。而且齐马利诺还接近大国奈特莉王国的东部边城红哨城。

    对方可能设想到会遭到大军攻打。

    「城墙上架了好多火炬……」

    「对呀，也有哨兵巡逻。可是……」

    阿贝尔和凉都看着城墙上。

    「可是？」

    「城墙上很亮，我们在的城墙下反而很暗吧？」

    「是啊，没错。」

    「这样的话，城墙上的人应该看不见城墙下面吧？」

    身在亮处的人看不见暗处发生的事情。

    「是这样没错，如果要戒备城外的动静，城外的城墙下也会架设火炬才对。」

    阿贝尔点头回答。

    没错，换言之……

    「他们不是在戒备来自城外的威胁，而是想避免城墙内，城市里的什么跑出去？」

    「很有可能。看样子，这座齐马利诺八成就是封锁国境的原因。」

    凉和阿贝尔相视颔首，心想自己可能猜中了正确答案。

    「阿贝尔，这个时候先回到最刚开始。」

    「最刚开始？」

    「阿贝尔为了潜入城里引起骚动……」

    「就说了我拒绝。」

    「唔～……」

    凉的提案再度遭到阿贝尔否决。

    「那要怎么办？城门既然关起来了，又没办法躲在马车的货物里，或是扮成旅行乐师潜入？」

    「不是，说到底那么随便的方法最好会成功啦。」

    「被阿贝尔瞧不起了……」

    看样子没办法跟小说和电影一样轻松潜入。

    凉稍微看着城墙，右手握拳，左手张开，敲了一下掌心。理所当然，一旁的阿贝尔完全看不懂。这是自古以来在日本流行，灵光一闪时的手势。

    「俗话说藏树于林。」

    「啥？」

    「不是啥，是树。」

    「不是，抱歉，我是真的听不懂……」

    「……我还以为阿贝尔难得搞笑。」

    「……」

    「总而言之，只要发生让大家大吃一惊的事情，他们的注意力就会被吸引过去，不会注意到潜入的我们了。」

    「有道理。」

    凉难得说出比较正常的提案，阿贝尔点头回答。

    「我想，用〈磨料水刀〉把这面巨大城墙切碎，一定会引起大混乱。我们就趁那个时候进城吧。」

    「嗯，给我住手。」

    「为什么！」

    「城墙上的守备兵会死。」

    「啊啊……」

    听见阿贝尔充满说服力的回答，凉同意了。

    他虽然不打算贯彻不杀生，可是明明没有必要却害死别人感觉有点可怜……

    「话说，凉。」

    「什么？」

    「你能切开城墙吗？」

    「是啊，可以喔。我不是切开地下城的地板，抵达第四十层的吗？」

    听见阿贝尔的疑问，凉挺胸理所当然地回答。这应该是可以骄傲回答的场面。

    「既然如此，就不用把城墙全部切碎，只要开一个洞让我们进去不就好了？」

    「啊……」

    太大意了。

    「阿贝尔，这种事情要早说呀！」

    「不是，我刚才第一次听你说。」

    不合理的叱责……不论哪个世界似乎都存在。

    利用城墙下的黑暗，凉在墙上开了一个洞，两人成功潜入齐马利诺。

    「好了，接下来该怎么办。」

    阿贝尔会这么喃喃自语，并不是因为他期待一旁的水属性魔法师提出什么有用的意见。

    「阿贝尔，酒馆是情报收集的基本喔，酒馆！」

    毋须多说，凉出于角色扮演游戏的可疑知识提议。

    情报自古以来就聚集在酒馆，黄汤下肚口风变松的人们会吐出情报。不论在哪个时代、什么样的世界都一样……凉深信不疑。

    当然，阿贝尔也没有明确否定的理由。

    城内人潮不多，但是看来没有实施宵禁。既然如此，酒馆可能真的有人。

    「算了，好吧。」

    尽管赞成得十分消极，阿贝尔仍接受凉的提案。

    两人抵达酒馆。

    走进入口的瞬间顿时鸦雀无声。

    刺向两人的眼光和欢迎外人相去甚远。

    也可说是充满讶异。这是当然的。城门全都紧闭，没有人能够进出。既然如此，这两个人是从哪里来的？

    完全忽视那些眼光，阿贝尔走向吧台，模样堪以泰然自若来形容。

    走在一旁的凉头上戴着长袍的帽子。他进门前说……有可能会受不了别人的眼光……

    阿贝尔只看得见凉的嘴角。而他的嘴角正在微微地抽动。

    他知道，这种时候凉心里一定在打歪主意！

    正确答案。

    （这个情节绝不会错！不只在轻小说的世界，在漫画跟电影的世界也绝对会出现这种桥段。没错，我们只要点酒，原本在这里的客人就会开始起哄。就是那个「喂喂喂，你们还是回家喝牛奶吧！」桥段！说不定，在走到吧台前就会被人伸脚绊倒！呵呵呵……太棒了，这个气氛太赞了！）

    凉想着这些的同时，两人走到吧台边。

    过程十分顺利。

    （奇、奇怪？怎么没有人想绊倒我们？算了，我们经过的客人可能都比较有礼貌。）

    一抵达吧台，阿贝尔就说：

    「给我啤酒。」

    可是什么都没有发生，也没有人起哄。

    （真是太失望了！啊！原来是这样，都怪阿贝尔点了啤酒！这个时候果然要点无酒精饮料！）

    接着凉说：

    「我要牛奶。」

    依旧什么都没发生。没有人鼓噪，甚至还比刚进来的时候安静……

    （为什么……）

    凉大失所望。

    然后他看了一眼旁边的阿贝尔，旋即发现他毫无破绽。

    （难道就连喝醉酒的客人也看得出来阿贝尔多强吗……太可惜了……我的策略一败涂地……）

    这时，老板对垂头丧气的凉说：

    「我、我说，穿长袍的小哥，牛奶一杯要一枚大金币……可以吗？」

    「可以啦，给我用啤酒杯装！」

    凉随便回答，气氛就变得更安静了。

    一般来说没有人会花一枚大金币喝饮料，所以才没有人说话。

    不仅如此，更几乎没有人会点啤酒杯，所以变得更安静。

    没有人敢出手的原因。

    不只阿贝尔，凉自己也要负责……但偏偏唯有他本人不知道。

    凉没有看见原本以为绝对会发生的场景，因为什么都没有发生自暴自弃，阿贝尔抛下他开始向酒保询问情报。

    可是他迟迟无法开口。原因如先前所述，酒馆内鸦雀无声。

    原因非常明显。

    （谁叫凉点了一枚大金币……十万弗洛林的饮料……而且还点啤酒杯……）

    当然，商人盖克给了他们一笔惊人的潜入资金。就算奢华旅游一个月也花不完。

    问题不在这里。

    凉的行为聚集了店内的目光，他们的一举手一投足都备受瞩目。为此，他才没办法向老板提问。

    （这下头痛了……）

    阿贝尔面不改色地烦恼，凉在一旁不知为何跟喝醉了一样喃喃自语。

    「真是的讨厌，什么回家喝牛奶！根本没有人这样讲嘛……受不了，就算是创作，又不是什么都可以写！至少追求一点写实感……」

    一手拿着装了牛奶的啤酒杯，凉嘟嘟哝哝地说。

    当然，阿贝尔一脸莫名其妙。

    竖起耳朵的客人们也一脸莫名其妙。

    「……唉，心情好差。对了，这种时候只要大花特花就好了吧？老板，我请客，大家想喝什么尽量点吧。」

    「咦？」

    「各位！这边的花费我全包了，尽情地吃吃喝喝吧！」

    「咦……」

    突如其来的状况，客人、老板和阿贝尔都来不及理解。

    「全部都我请客！」

    「哇──！」

    随后，又是喝酒又是唱歌好不热闹。

    喝牛奶不知道为什么跟醉了一样嘟嘟浓浓的凉，吃着自己点的骰子牛。

    「吃肉果然最纾压了。」

    凉嘴上这么说，但阿贝尔故意不问。

    店内吵吵闹闹，阿贝尔向老板提问时内容也不会被听见。而且凉大手笔请客，也大幅提升了酒馆的营业额。这种人的朋友问问题很有可能会得到回答。

    可是，他最先问的却是没什么关系的问题。不对，他是纯粹感到好奇……

    「老板，为什么牛奶那么贵？」

    没错，一枚大金币是城镇酒馆不可能出现的金额……更别说是牛奶。当然，阿贝尔完全不晓得酒馆中牛奶的价格一般多少钱。虽然不知道……但是最起码在王国，牛奶相当轻松就能取得。

    一旁的凉最爱吃的「可丽饼」，就是用薄饼包起香蕉和牛奶制成的生奶油做成的食物……店家虽然不多，但说不上高级。

    「会问这个问题，客人你是王国的人吧？」

    「什……」

    老板一针见血的提问害阿贝尔哑口无言。他发现自己说错话了。

    然而……

    「啊啊，没有，我不是在责备你。毕竟你们是出手阔绰的客人，在国境和城市突然封锁，生意遇到危机的时候救了我们。对了，你问牛奶是吧？在联盟，尤其是这个大公国所在的联盟南部和西部，我们这些庶民本来就不太喝牛奶，顶多只有贵族会喝而已。」

    「原来如此。」

    需求不高供给就会降低。供给降低价格也就提升。

    这是不论在任何时代、任何世界都共通的真理。

    「平常会有人从王国的红哨城来卖牛奶，不过国境封起来了吧？价格就一口气飙高了。」

    老板这么说，轻声叹了口气。

    阿贝尔点头，却冒出另一个问题。

    「老板，该怎么说……你听了不要生气……在这种、那个、在城镇酒馆卖那种价钱……」

    「你是想问卖不卖得出去吗？还真的卖得出去。」

    老板笑着回答，把脸凑到阿贝尔旁边低声说：

    「其实贵族也会来我们这种店。当然，是隐藏了身分。」

    「真假……」

    「而且他们还常点客人你的朋友，长袍小哥点的骰子牛配牛奶。」

    「……这组合是有点奇怪。」

    「人各有喜好，我只要让客人吃得开心就满意了。」

    老板说，放声大笑。

    「还有，为什么肉要先切好？一整块不好吗？」

    「呵呵呵，剑士小哥，这你就不懂了。」

    听了阿贝尔的疑问，老板耐人寻味地说，下巴朝凉的方向抬了一下。

    凉右手拿着叉子扠起牛肉，左手拿着装了牛奶的啤酒杯……

    「右手拿叉，左手喝酒……」

    阿贝尔懂了。整块肉的话，左手得换成刀子才行。

    「就是这样。想在酒馆吃肉，那个风格最好吧？」

    老板得意洋洋地断言。

    「不能输给阿贝尔，也不能输给创作！」

    凉吃了肉便打起精神！

    一面批评阿贝尔和创作，他一面吃剩下的骰子牛……已经吃完了。

    「老板！再来一份骰子牛！」

    「好，谢谢惠顾！」

    凉精神抖擞地点餐，老板就笑脸回应。顺带一提，厨房里的厨师正忙得不可开交，老板则是负责吧台及外场。

    这时，四名店里的客人来到复活的凉身边。

    「谢谢你啊，长袍小哥。」

    「这酒真好喝啊！」

    「小哥也……喝得真高级耶。」

    「这样就能一解封城的郁闷啦！」

    他们似乎在感谢凉请客。

    「哪里哪里。喝个痛快、吃个过瘾吧！」

    凉露出灿烂的笑容说。当然，他花的不是自己的钱而是商人盖克的钱，因此出手格外阔绰。

    经费就是要尽量花，城镇经济才会活络！

    话虽如此，既然拿了经费，就得好好办事才行。

    「话说回来……国境封锁的原因是什么？」

    提问非常直接，可是在酒馆所以没有关系。大家都喝醉了，拐弯抹角的问题会词不达意。想知道什么就直接问，这就是凉流酒馆提问术！

    「应该是那个吧，政厅的宝玉被偷了之类的。」

    「不对，我听说是大公的女儿想私奔，才会在这里拦截。」

    「是这样吗？我听说好像是出现了传说中的千人斩很危险。」

    「不是不是，其实好像是幼龙掉到城里。」

    四人的回答都不相同。

    换句话说，并没有对城镇居民公布原因，他们显然什么也不知情。

    阿贝尔也在一旁听见了四人的话。话虽如此，他仍露出得不到什么好答案的表情轻轻摇头。

    四人再次感谢凉请客，就离开了。

    凉吃着新端上的骰子牛，一手拿着续杯后的牛奶跟阿贝尔报告。

    「好像就是这样。」

    「是、是喔……」

    阿贝尔在旁边听……所以早已有了结论。

    「换句话说，就是城里的居民也不知道吗？」

    虽说没有办法，但是没办法拟定接下来的方针不太妙。即使没有明确设立时间限制，厘清封锁原因还是越早越好。

    阿贝尔小声叹气时，刚好看见酒馆门口打开。

    店内笼罩在喧嚣之中，没有听见开门的声音，但是人一走进门，声音就戛然而止。

    就跟刚才两人走进来的时候一样。

    可是，和他们不同的是骚动立刻重新开始。这代表新进门的三人并非常客们需要关心的对象。

    也就是新来的也是常客。

    新来的三名常客都穿着刺了红色花纹的黑长袍，头上戴着兜帽。不过，长袍一眼就能看出用了上等的布料，刺绣也精致美丽……

    显然不是劳动阶级。

    三人在吧台座位，凉的旁边坐下。

    那时，他们看到凉吃的骰子牛还有啤酒杯里的牛奶。阿贝尔目睹他们停下动作。凉不以为意，仍津津有味地吃着骰子牛……

    新的三名常客中央的人物点餐说：

    「骰子牛和牛奶。」

    「好，谢谢惠顾。」

    点餐的声音是女性，而且还很年轻……刚成年，即使成年了也顶多大一、两岁。

    阿贝尔更仔细地观察。

    三人恐怕都是女性。凉身旁是剑士，另一端是手持魔杖的魔法师。正中央点餐的女子不知道是什么职业，但她恐怕就是刚才老板口中的贵族。

    顺带一提，只有中央的女子点餐。两旁的也许是护卫，没有点餐仔细观察周遭。

    当然，其他常客都认得这三个人。没有人故意靠近，大家都开心热闹地吃吃喝喝。

    三人想必也察觉了酒馆比平常还要热闹。尤其是正中央的女子不停偷瞄吵闹的方向。

    在此同时……

    「嗯，吃肉果然能打起精神。怎么办呢～呃～……对了，就遵守犹豫的时候就说这句格言吧。老板，再给我一份骰子牛。」

    「好，谢谢惠顾。」

    凉又点了一份。

    随后，他发现阿贝尔面无表情的眼光，不禁畏缩。

    「这、这不是我的错。是这间店端出这么好吃的肉不对。」

    「……我又没说什么？」

    「骗人！阿贝尔的眼神说：『凉，你吃太多了』。」

    「凉，你吃太多了。」

    「唔……太卑鄙了，阿贝尔。」

    凉逃离阿贝尔的眼光，看着反方向的三人说：

    「啊，今天我请客，请尽量吃。」

    「咦……」

    凉笑咪咪地说，三人吃了一惊。

    「旁边的两位也不用客气。全部我请客。」

    凉这么说，用右手握拳敲了一下胸膛。那似乎是包在我身上的意思……但是三人和阿贝尔好像都看不懂。

    这般对话时，骰子牛出现在三人面前。

    没错，三人面前。

    「咦？老板？」

    凉身旁的女剑士诧异地问。

    「喔喔，刚才的长袍小哥说的没错，他请客。酒不太方便的话，起码能吃吧？护卫也要吃东西，否则紧急状况可没力气。」

    老板这么说，面露微笑。

    三人同时上菜，就代表他本来就做了三份。还真有两下子，凉想。

    「娜拉、卡拉，难得的心意，你们也吃吧。很好吃喔。」

    「是。」

    「知道了。」

    正中央的女子说，名叫娜拉和卡拉的两名护卫回答。

    接着，看见正中央的女子开动，她们才跟着开动。

    「好好吃……」

    「原来如此，难怪小姐每天都想来了。」

    凉听见两人的喃喃自语笑着点头。

    好吃就是正义。

    好吃就是王道。

    人为了美食而生，为了美食而死。

    这时，新点的骰子牛也抵达凉眼前。

    笑容在凉脸上绽放。

    可是阿贝尔看见凉的眉根一抽，笑容消失短短一瞬间。真的只有一瞬间，若不是阿贝尔恐怕无法发现……

    「凉，怎么了吗？」

    「没有，没什么喔。」

    凉回答阿贝尔的提问，再次崭露笑颜吃起骰子牛。

    十分钟后，凉仔细品尝完骰子牛。若要替他的表情取一个名字，那应该会是「满足」吧。

    隔壁三人也吃完了，看起来相当愉快。

    当然，整间酒馆仍热闹非凡。

    「老板，麻烦结帐。」

    凉说，将逼近八位数的金额放在柜台上。

    「不是，长袍小哥，这实在太多了吧？」

    老板吃惊地说。真的能收下这么多吗……老板显然是个好人。

    「没有，这里面还包含之后店的修理费。」

    「修理费？」

    听见凉的说明，老板歪了歪脑袋。阿贝尔也一脸诧异。

    总而言之，老板将收下的钱放进店内的隐藏金库。见状，凉对阿贝尔和三人说明。

    「其实从刚才开始，这间店就一直受到魔法炮击。」

    「啥？」

    「咦？」

    阿贝尔呆愣地回答，正中央的女子也发出无法理解的声音侧头。

    「我用〈冰墙〉……冰的墙壁把整间店包了起来防御。现在的炮击还很弱，没有问题……但从外面不分青红皂白地魔法炮击城镇里的酒馆很不正常吧？阿贝尔，我不会生气，老实说你干了什么好事？」

    「干我什么事！」

    听见凉片面的指责，阿贝尔当然反驳。

    凉当然非常清楚。进城以后阿贝尔就一直跟他在一起，应该没有时间做坏事。

    但如果有时间他可能会做……

    「不开玩笑，正常想起来目标大概是那三个人吧。」

    凉看着三名女子说。为了不显得像是在质问她们，他尽可能地保持柔和的表情和声音。

    不管怎么想，比起津津有味地享用牛奶和骰子牛的三人，不分青红皂白炮击酒馆的才是坏蛋！

    「刚才骰子牛端上来的时候，凉你有一瞬间皱眉吧？你是那个时候发现敌人的吗？」

    阿贝尔问。没错，第二次续骰子牛的时候，恐怕只有阿贝尔才能发现凉细微的表情变化。

    「嗯，对。既然都被包围了，骰子牛也端上来了，我想先吃完比较好。干扰我吃骰子牛，不识相的家伙……受不了，真讨人厌。」

    凉用适合以气噗噗形容的表情说。

    这时始终保持沉默听着两人对话，坐在中央的女子开口说：

    「那个，不好意思。你说得对，我们──应该说是我被盯上了。」

    女子说完脱下兜帽。

    长及肩膀的亚麻色头发搭配淡水蓝色的双眼。不知该形容为美丽或可爱的中间，还是两者的融合……恐怕会随着服装、妆容与周遭的状况偏向美丽或可爱，充满魅力的女性。

    「原来如此，外头的家伙是看上了你漂亮的外表呢。」

    「不是，凉，这么说太武断了吧？再说，要是从外头魔法炮击，里面的人八成会死吧？」

    「目标不是绑架？那么，就很有可能是跟这边这位小姐，竞争美貌的另一位贵族大小姐派遣的杀戮部队呢。」

    「杀戮部队……又不是哪个教团。」

    阿贝尔显然不满意凉大胆的推理。不论在哪个世界，过于先进的思考都难以获得周遭的理解。

    「那个……不好意思，你们好像误会了。我并不是贵族……」

    女子红着脸说。

    「看吧，谁叫阿贝尔要乱讲话，害这位小姐脸都红了。」

    「干我屁事啊！」

    凉责备阿贝尔，阿贝尔就反驳道。

    话虽如此，阿贝尔还是判断姑且问问对方的身分比较好。

    「那么，你们几位究竟是……？」

    正中央的女子还来不及开口，护卫中的剑士便骄傲地回答：

    「我们是侠盗『晓之国境团』！」

    那句话让酒馆内鸦雀无声。

    原本大声吵闹的客人全都陷入沉默……显然在那阵喧嚣之中也听得见。

    「这就是鸡尾酒会效应……」

    「侠盗……」

    前者是凉的发言，后者是阿贝尔、老板，以及其他客人几乎异口同声说出的话。会有出入也没办法，这个世界充满多样性。

    「『晓』不是那个击溃邪恶商人基朗的组织吗……」

    「人口贩售组织佐德也被『晓』整得乱七八糟……」

    「听说他们悬赏金超高，但是站在民众这边，所以没有赏金猎人愿意帮忙……」

    凉的话完全遭到忽视……这也无可奈何。

    阿贝尔对三人说：

    「看来你们很出名啊。」

    「我们不过是做了该做的事情罢了。只不过，我们在这座城里什么都还没做……原本应该由国家负责整顿，但是这个国家的中枢贿赂横行……彻底腐败了。」

    亚麻色头发的女子清晰又坚定地断言。两旁的护卫也跟着点头。

    「政治腐败的话很糟糕呢……王国不晓得要不要紧？」

    「这、这个，王国全境不知道，但南部应该没问题吧？」

    凉小声地问，阿贝尔就点头回答，接着说：

    「卢恩边境伯爵是以光明正大闻名，在王国中被誉为贵族楷模的英明领主。南部最大都市亚克雷的海莱恩侯爵，也是代代皆出优秀领主的名门。确立产生优秀人才的结构，就组织来说绝对不可或缺。这就是强项吧。」

    「原来如此。住在王国南部的我们真幸福！」

    听见阿贝尔的解释，凉点了好几下头。

    无能的领袖毫无价值。

    可是优秀的领袖……能让大家都幸福！

    这么想，大公国西南部感觉起来就有点可怜。话虽如此，让他们幸福并不是凉或阿贝尔的责任。他们的责任是探究国境封锁的原因。

    「这就是……国境封锁的原因吗？」

    「有可能。」

    凉低声说，阿贝尔也低声回答。

    这些侠盗如果是封城原因的话，两人就可以返回红哨城了。虽然可以回去……但总觉得有点难以释怀。凉有这种感觉，阿贝尔似乎也无法全然接受。

    「总之再观察一下状况吧。」

    「是，观察过程很重要。」

    阿贝尔提案，凉也同意。

    两人开始交头接耳，亚麻色头发的女子再次戴上帽子。见状，店内传来「啊啊……」等依依不舍的声音。

    人都喜欢美丽的事物。

    接着，女子转向两人说：

    「我想差不多……该冲出去了。」

    说完，两名护卫跟着点头。看样子她们想一口气突破重围逃走。

    「那个，需要用魔法之类的支援你们吗？」

    「不用，不能再麻烦你们了。只须逃跑的话应该没问题……」

    凉如此提案，亚麻色头发的女子慎重婉拒。

    「我知道了。酒馆正面除了三名进行魔法炮击的魔法师之外，另外还有三个人。有两个人躲在后门，远方还有几十个人疑似在看热闹。然后……北方一段距离外的地点有五十个人呢。大概是守备队的人吧？差不多就是这样。」

    三人听见凉给的情报吃了一惊。可是，她们却不是提起那里。

    「那五十个人跟你说的一样，应该是这座城市的守备队。攻击我们的赏金猎人虽然是不法之徒……但是跟守备队也有勾结。」

    「原来如此。」

    听见女子的解释，凉点了点头。很常听到这种事情……这种轻小说的剧情。所以他非常理解！

    一旁对他露出狐疑眼神的阿贝尔就无视啦，无视！

    「那么，我一给信号，就会在正面展开冰墙。可以趁那个时机离开。」

    「好的，谢谢你。」

    三人低头致谢。

    然后她们转向老板……

    「抱歉给您添麻烦了。」

    「不会不会不会不会，不用在意。我也喜欢『晓』。能服务你们是我的荣幸。」

    正中央的女子低头致谢，老板就用力点头回答。

    见状，凉说：

    「门开了！」

    「再见！」

    三人冲了出去。

    齐马利诺城北门附近，接近深夜零时。

    剑士与水属性魔法师，潜伏在房屋的阴影处整理情况。

    「话说回来，那个遮蔽视线的光魔法好厉害喔！」

    「是啊，丽希娅也会用，出奇不意吃下那招真的会什么也看不见。不是熟练的光属性魔法师，好像没办法发出那么亮的光……」

    凉跟阿贝尔都对「晓之国境团」三人逃走时的好身手备感佩服。

    当然，两人之后也趁乱离开了酒馆。

    「盗贼居然会优雅地喝牛奶吃骰子牛……」

    「阿贝尔，不是盗贼，是侠盗！」

    凉订正阿贝尔的用词，竖起右手食指啧啧啧地左右晃动。

    「好、好啦……可是，侠盗也算是盗贼的一种……」

    「志向不一样！」

    「是……」

    阿贝尔不敌凉的压力。

    「刚才也说过……那个晓之国境团就是国境封锁的原因吗？」

    「老实说，感觉不太够。」

    凉这么问，阿贝尔便侧头回答。

    「不太够？」

    「是啊。听老板的说法，那三个人应该去过那间酒馆好几次了吧？老实说，事到如今会为了抓她们刻意封锁国境跟城市吗？」

    「不过，也有可能是昨天才知道她们躲在城里……」

    「的确，是有这种可能……」

    凉提出可能性，阿贝尔似乎不买单。

    话虽如此，凉知道这种时候阿贝尔的直觉特别准。B级冒险者剑士的直觉不容小觑。

    「姑且不论逻辑思考，阿贝尔只有直觉很准呢。」

    「我知道自己除了直觉之外都被小看了……」

    理解一个人真困难……

    「要再打听看看吗？但是已经快过深夜零时了……店家大多都关门了吧。怎么办？」

    「不知道为什么……但总是有种感觉，要不要去市中心看看？」

    阿贝尔出于直觉的提议，决定了两人接下来的行动。

    三十分钟后。

    「听从阿贝尔意见的我是个笨蛋！」

    「少啰嗦！我也不是想跑才跑的！」

    凉和阿贝尔被追着跑。

    「在封城的晚上，而且还是深夜，背着剑一脸凶狠的男人在闲晃很可疑呢。这是当然的呢。」

    「抱歉喔！可是他们绝对把我认成别人了。」

    「为什么？」

    「他们最刚开始不是大喊『找到了』吗？」

    「啊啊，这么说来……」

    一般来说，「找到了」是在寻找什么东西，发现目标时说的话。换言之，看似守备队的人在遇见两人之前正在寻找什么，或是什么人。

    「还有人追来吗？」

    「摆脱不少人了。没有锻炼的人都脱队了……剩下两个人而已。」

    「把他们抓起来，问他们在追谁吧。」

    「瞭解。」

    阿贝尔决定方针，凉点头回答。

    「告诉我你的名字。」

    声音听起来模糊不清。

    「咦？什么？怎么了？身体动不了……」

    男子这么说的瞬间，发生了某件事。

    脸上的压力消失，脖子以上恢复自由。脖子以下依然动弹不得……似乎是被冻在冰里。

    男子眼前是一名背着剑，看似剑士的人。在他后方，则是一名身穿长袍，大概是魔法师的人……笑咪咪的脸恐怖到不像是这个世上的景象。

    「我、我什么都说，什么都说，不要杀我……」

    听了那句话，长袍男子咧嘴一笑。

    被冻起来的男子见状浑身发抖……

    「好，很乖。那么，先说出你的名字和部属。」

    「我是金可，隶属齐马利诺守备队政厅部户外组。」

    剑士男子问，被冰起来的男子，金可就老实地回答。

    此时，金可余光中瞥见什么。他害怕到不敢转头，只敢转动眼球看。虽然看不太清楚，但大概是和他一起追上来的同事葛拉贝……他从头到脚冻在冰块里……恐怕已经没命了。

    一这么想，他就抖得比刚才还要厉害，眼眶开始泛泪。

    「那么，金可，我问你。你们在干嘛？」

    「啥？」

    听见剑士的问题，金可发出呆愣的回应。这也无可奈何，因为他听不懂问题的意思。

    这时，长袍男子旋即生成冰做的……锯子？开始四处挥舞。也可以说是在用锯子做出挥砍的动作。

    金可发自内心颤抖不已。长袍男子怎么看都不正常。被这么可怕的人抓到，他诅咒自己的霉运。

    「我再问你一次。你们在干嘛？」

    剑士男子又问了一次。金可还是听不懂问题，但是不回答那个长袍男子不知道会出做什么事情来，他只能说出浮现脑中的话。

    「在、在下隶属于守备队政厅部，所以在保护政厅……」

    金可害怕到用谦称自称。听见答案，剑士侧了侧头。要继续说才行！

    「然后你们……两位出现了，有人叫我追我就追了。」

    金可补充说明道。剑士男子表情上的怀疑似乎变深了。可是金可不知道还能说什么……双眼流下一行泪。

    不理会他，剑士问：

    「你们最初不是喊『找到了』吗？」

    这次换成金可歪头。当然，他不记得自己说过这句话。也不是葛拉贝或是外部组的同事说的。那句话是……

    「那不是我们，好像是室内组……不对，负责指挥守备队政厅部的罗斯塔队长的声音。」

    （插图012）

    「嗯……」

    「老实说罗斯塔队长的风评并不好，从各方面收受了高额的贿赂。以前我是他的直属部下，所以知道……」

    金可忍不住抱怨似地说，但最后声音越来越小。

    「贿赂吗……那个时候没有检举吗？」

    「我做不到……我太害怕了。同事之中有人检举，结果从政厅部被转调到城墙部……他好不容易累积了那么多实绩……听说薪水还被减半。」

    金可说，长袍男子就瞪大双眼看着他。多么可怕的眼神、多么可怕的表情……那个表情似乎会被取名为「绝望」或是「恐怖」。

    金可害怕到忍不住瞥开眼。

    「算了，也就是你们不知道为什么追我们对吧？」

    「是……」

    剑士又问了一遍，金可便点头回应。听见「找到了，抓起来」就反射性地想逮捕对方，对方逃跑就追上去……守备队的人不论是谁都会这么做吧。金可他们只是谨守本分而已。

    「最后一个问题。你们对『晓之国境团』瞭解多少？」

    「『晓』……他们是侠盗……不对，他们会攻击商会，所以可能不该鼓励……不过他们的目标都是我们守备队无法出手的人，或是会欺凌居民，用残忍手段击溃竞争对手的人，所以……老实说我很感谢他们。」

    「感谢吗……」

    「话说回来，我今天听说他们来到城里。我们在守备队属于政厅部，跟缉拿『晓』无关。虽然只是谣言，但我听说守备队和恶名昭彰的赏金猎人联手捉拿他们。不知道是真的想抓还是假的……」

    金可的语气比过去都还要激动，彷佛忍不住脱口而出。

    金可说完，剑士便走到长袍男子身边，开始和他讨论。金可只听得见片段的交谈声。

    「……灭口……曝光……没有办法……必要的牺牲……」

    「……正直……不坏……配合……正义感……」

    长袍男子的话不管怎么听都是想杀了自己……剑士听起来像是在阻止他。

    金可在心中祈祷。

    （剑士大人，拜托救救我！求求您了！）

    两人讨论完毕，剑士便走了过来说：

    「你提供的情报非常有用。就看在这个份上，留你和伙伴一命吧。」

    「伙伴？」

    「被冰在那里的家伙。」

    「葛拉贝……还活着吗？」

    「是啊，还活着。」

    金可吃惊地问，剑士就点头回答。那一瞬间，剑士在他眼中宛如神明或是天使……和他后方犹如魔鬼化身的长袍男子判若云泥。

    剑士回头，长袍男子便点了一下头……囚禁金可和葛拉贝的冰就消失了。

    「葛拉贝！」

    「金……可……」

    葛拉贝真的还活着！

    这时声音传了过来。

    「再过不久……五分钟后你们两个就能活动了。啊，就让你们可以说话吧。但是不要大声嚷嚷喔。在我们离开之前，劝你们还是安分一点比较好。」

    那是长袍男子的声音。

    听见的瞬间，金可咽下一口口水。身体的确动不了。长袍男子连这么恐怖的事情都做得到……而且他还刻意展示能力煽动恐惧……葛拉贝的表情同样充满惊恐。

    「那当然。我们不会大喊，会静静待在这里。」

    金可只能这么说。葛拉贝也连连点头。

    看见两人的反应，长袍男子露出凶狠到吓人，不对，或许该形容为充满疯狂的笑容。

    就这样，剑士和长袍男子两人互看一眼点了点头，就离开了。

    金可终于松一口气。他看见葛拉贝在哭。不能怪他，他一直被冻在冰里面。是那个长袍男子下的手……他恐怕是水属性魔法师……

    「得救了，太好了……」

    金可发自内心这么想。

    「哎呀～那两个人真可怜。」

    「是、是啊……」

    凉和阿贝尔离开守备队的两人后，再次开始整理情报。

    「阿贝尔讯问时的魄力太厉害了，那个金可？他一直在哭。明明那么配合的说。」

    「是我的错……？」

    「那当然。」

    凉充满自信地回答。

    「凉，你刚才是不是在我背后乱挥什么东西？」

    「啊，你看到了吗？是冰锯子。我在表演砍头，想说营造出拷问的气氛，对方比较有可能开口。」

    「原来不是怕我，是怕你啊……」

    「不对，不是我。」

    凉依旧充满自信地回答。

    「我不擅长露出可怕的表情，不管怎么试都会笑出来……这样没有资格当拷问官呢。看样子我不适合做那种事情。」

    凉这么说，摇了好几下头，显然对自己的演技不满意。

    「算了。说『找到了』的人，好像是守备队政厅部的罗斯塔队长……」

    「他把我们认成什么人了？」

    「不知道。这么点资讯分不出来。」

    凉提问，阿贝尔就露出难以形容的表情轻轻摇头。想判断情报还太少。

    「收受贿赂，还把检举的人调走，这种麻烦的家伙大概都跟高层的人勾结。他八成把贿赂交给上面的人，想图自己的安泰吧……」

    「被调到城墙部，薪水还减半……听到的时候我根本不敢相信。这种事情太不应该了！」

    阿贝尔大概是基于过去的知识与经验回答，态度非常冷静。相较之下，凉说正义感与薪水很重要，义愤填膺……

    凉和阿贝尔都是好人。

    「可是，晓之国境团的人气渗透到守备队里，让人有点意外呢。」

    「就算说是守备队，刚才的金可感觉就挺正直的。换成罗斯塔队长那样的人，反应又会不一样了吧。」

    「真是的……不论在哪个世界，拢络他人的手段都是金钱跟异性呢。真伤脑筋。」

    「也有人不会上钩啊。」

    「这样还不上钩的话，就把家人抓起来当人质威胁！不希望家人遇到危险就乖乖听话把钱收下。然后好好保管对方收贿的证据，以后用来威胁他。太可怕了……」

    听见凉的话，阿贝尔皱起眉头接着说：

    「凉……你真清楚啊。」

    「你可以叫我谋略家凉。」

    「谁会这样叫你啊！」

    凉一脸得意，阿贝尔高声拒绝。

    「总而言之……他们说是今天才知道『晓』在这座城里的吧？」

    「对对，明明一直吃骰子牛、一直喝牛奶，这座城市的保密防谍太松懈了。」

    「毕竟贿赂横行啊。很多人没有认真工作吧。」

    凉和阿贝尔显然都不喜欢贿赂。

    「可是阿贝尔要给我钱的话，我随时都接受喔？」

    「谁会给你钱！」

    凉和阿贝尔都不喜欢贿赂……应该。

    「结果我们直接放那两个人回去……」

    「啊啊，凉会担心吗？」

    两人在金可远处讨论该如何处置被冰起来的两人。

    「就这样放他们回去，他们很有可能会被灭口呢。队长会怕自己做的坏事曝光，跟上级报告说追逐逃犯没有办法，或这是逮捕犯人必要的牺牲之类的。」

    「金可就守备队的人来说还算正直。虽然不怎么起劲，但是我想直接把他们关在某个地方也不坏。愿意配合的人才很宝贵，尤其是金可这种充满正义感的更少见。我建议监禁，或是软禁两人保护他们的生命。」

    金可断断续续地听见两人的对话……并对凉产生不公平的误会。

    这个世界也许充满误会。

    齐马利诺城某处，「晓之国境团」的藏身处。

    身穿黑底红刺绣长袍的三名女子打了特殊暗号，走进敞开的门。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来，芙萝拉头目！」

    亚麻色头发女子问候，水蓝色头发的男子便上前迎接，九十度鞠躬回应。

    与此同时，其它约十名男子也……九十度鞠躬。

    「欢迎回来，头目！」

    「我回来了，吉基邦，各位。」

    听见低沉浑厚的问候，被称为头目的亚麻色头发女子笑盈盈地回应。

    顺带一提，随侍在她身后的两人，魔法师娜拉面无表情，剑士卡拉则是轻轻摇头走进后方的房间。

    后方的房间里还有人。

    前方房间里的十人明显是盗贼……与其说是侠盗，看起来比较像强盗。后方的房间里有四个人，可以说比较像是冒险者。实际上，除了一人之外都是前冒险者。

    其中一人，年老的绅士毕恭毕敬地低头迎接。

    「欢迎回来，芙萝拉小姐。」

    「我回来了，多罗提欧。」

    接着坐在椅子上的三名前冒险者……两名女性、一名男性站了起来，低头致意。

    「欢迎回来，芙萝拉大人。」

    「我回来了，薇薇安娜、塔蒂亚娜、奥克塔维欧。」

    薇薇安娜和塔蒂亚娜是双胞胎姊妹，奥可塔维欧则是两人的弟弟。三人都是不到三十岁的一流冒险者……在联盟的冒险者公会注册为B级，毫无疑问堪称一流。

    这就是构成侠盗「晓之国境团」的战力。

    乍看之下相当分散，出身背景、经验还有人生经历全都参差不齐，但所有人都有唯一一个共通点。

    那就是乐意为了芙萝拉赴死。

    这是仅此一点完全一致的团体。

    会议在后方的大房间展开。除了管家多罗提欧之外，十七人全都坐在椅子上，望向芙萝拉。多罗提欧替每个人泡了红茶。

    看似盗贼的男人们看起来不像是会乖乖坐着听话……但是他们全都正襟危坐，一字不漏地仔细聆听。尽管鲜少在会议之中发言，但每个人都认真地参与。

    原因只有一个。

    因为这是芙萝拉的期望。

    「我们进入齐马利诺两周，终于遭到袭击了。」

    在会议中率先发言是护卫剑士卡拉的责任。

    「两周……跟当初设想的一样，花了很久呢。这是齐马利诺几乎没有防谍功用的证据。」

    「也就是说，不只守备队，就连政厅高层也都腐败了吗？」

    冒险者薇薇安娜和塔蒂亚娜分析断言道。

    「晓之国境团」透过计算自己遭到发现之前的期间，推测城市高层多么腐败，以及贿赂是否横行。

    几乎没有贿赂，高层也清廉的城市包含守备队在内，基层人员全都认真工作，因此很早就会被发现。在那种城市，他们会迅速离开。然而，贿赂横行从上到下腐败的城市，随随便便都会超过一周才被发现……就跟这座城市齐马利诺一样。

    包含芙萝拉在内的三人每晚到酒馆用餐，是为了确认城市警备功能多么齐全，以及市政腐败到了何种程度。

    当然，芙萝拉迷上骰子牛也……应该在计算之内，但不知不觉间真心觉得好吃而上瘾也是事实。

    「虽说依照平时的作战计划，但被发现的时候还是捏了一把冷汗。」

    冒险者奥克塔维欧苦笑表示。

    「尤其是这次赏金猎人『范赞』一包围就二话不说开始魔法攻击。」

    「嗯，吓了我一跳。这么粗暴还是第一次吧？」

    冒险者薇薇安娜和塔蒂亚娜面对面说。

    「不过，我们在酒馆里的时候就连被炮击都没有发现。」

    剑士卡拉摇头说。

    芙萝拉也莞尔微笑点头表示：

    「没错！好像被〈魔法障壁〉弹开了！」

    「能够弹开三个人攻击的〈魔法障壁〉，就算是奥克塔维奥也办不到吧？」

    「那还用说，当然办不到。」

    三名冒险者兴奋地说。顺带一提，弟弟奥克塔维欧身为剑士却会使用魔法，相当优秀。

    三人负责在暗处守护芙萝拉，也在远方观察酒馆。赏金猎人发动攻击时，他们混在看热闹的人群中，稍微靠近一点观看……

    「那个魔法师是不是说是冰墙？」

    「是的。跟小姐一样，吃骰子牛配牛奶时说的。」

    芙萝拉问，剑士卡拉就微妙地离题同意。

    「不是，冰墙是……」

    冒险者奥克塔维欧轻轻摇头。

    「而且，他还说用冰墙把整座酒馆包围起来，所以不要紧。」

    芙萝拉回想当时的情况，开心地说。

    听了，始终沉默不语的魔法师娜拉开口。

    「一般来说无法，他是怪物。」

    「嗯，娜拉，还是修饰一下比较好。」

    听见娜拉的话，剑士卡拉苦笑劝谏。

    然而，娜拉的话让整个会议室议论纷纷。

    「就连娜拉小姐都说是怪物的魔法师……」

    「这座城里有那么不得了的高手？」

    「不对，既然保护了头目，就应该是友方吧？」

    「这次是友方，又未必以后都是……」

    「可是就算和他为敌，你打得赢吗？」

    这时，所有人都无言以对。

    过去众人曾在好几座城市活动，熟知魔法师娜拉的实力。而和娜拉明言说是怪物的人为敌，有办法战斗吗？

    「为了芙萝拉大人，我可以！」

    如此断言的是率领看似强盗集团的男子，吉基邦。

    「为了芙萝拉大人，我可以！」

    吉基邦再次下定决心说。

    「喔喔！」

    十名部下高呼回应，他们的决心不容质疑。

    「谢谢你们，不过我想不要紧。他们应该不会变成我们的敌人。」

    芙萝拉莞尔微笑，斩钉截铁地说。

    她没说理由，可是对在场的人来说这样就够了。

    因为芙萝拉大人这么说了……这样就够了。光是如此，就十分足以信赖。

    「那么，吉基邦。这座城市的腐败中心，果然是……」

    「是的，芙萝拉头目。头目的情报没错，是商人叶列梅耶夫娜。安排赏金猎人『范赞』攻击的也是她。不仅如此……」

    吉基邦先停了一拍，重新确认告知的内容多么重大。

    「三年前，这座城的太守夫人遭遇事故身亡。但我获得那其实是叶列梅耶夫娜刻意制造成意外的证据。」

    想必没有人想像得到这则情报，除了芙萝拉与管家多罗提欧以外，所有人都倒抽一口气。

    谋杀太守夫人非同小可。

    当然，能够取得这个情报也不简单。

    「吉基邦，真亏你能找到证据。」

    「不敢，毕竟进到这座城里也过了两周。当时下手的犯人全都死光了，但大小姐的情报非常正确。我们找到其中一名犯人留给弟弟的信。」

    听了吉基邦的报告，芙萝拉点头。

    护卫剑士卡拉总是这么想。

    芙萝拉小姐其实完全不需要去酒馆等地测试是否腐败。她是不是打从一开始就精准地掌握了关于腐败的情报？上酒馆是兴趣，而验证贪腐只是借口。

    的确，腐败程度严重的城镇在被发现之前得花一段时间……这段时间和贪腐的程度可能真的成比例。她无法否定……不过有些怀疑也是事实。

    当然，即便如此她对芙萝拉的忠诚也无庸置疑。

    卡拉只是不希望她让自己暴露在危险之中而已……

    「为了让太守醒悟，就来好好大闹一场吧！」

    芙萝拉莞尔一笑说道，所有人都同时点头。

    计划已经安排妥当，这两周准备早已就绪。

    很可惜不出所料，齐马利诺城相当腐败。

    如今终于知道位于核心的人物是谁──商人叶列梅耶夫娜。

    他们不清楚收受贿赂的具体方式，但是那不重要。他们不是公家机关，而是侠盗。基础是遵循心底的正义感行动……这样的团体。

    没错，这才是侠盗「晓之国境团」。
