第三卷 中央诸国篇III 炎帝

齐马利诺城某藏身处中，十七名伙伴为明天的行动团结一致时，城内的剑士和水属性魔法师却对明天丝毫不抱任何希望。

    「阿贝尔，用〈被动声纳〉看来，到处都有人在走动。」

    「不妙了，是强化巡逻了吗？」

    「在这种深夜，应该说都快凌晨三点了，只要没有什么深夜散步俱乐部，的确该视为守备队强化巡逻了呢。」

    「那个散步俱乐部是什么……」

    「邀请邻居在三更半夜，也就是深夜两点半的时候在城里游荡的集团。手上拿着火把，全身上下穿白色长袍或披风……再戴上诡异的白色面具会更有气氛。」

    「……那绝对会被守备队逮捕吧。」

    「我们就能趁那时候逃走了！」

    无须多说，根本没有那种俱乐部。

    一切都是凉的幻想……要是遇见那种人，绝对会大声尖叫……

    咻！

    阿贝尔会向后一跃，完全是出于直觉。

    凉也跟着朝后方跳开。但他吃了一惊。虽然在聊天，他仍或多或少留意着〈被动声纳〉。

    这个转角应该没有人在动才对。

    没错，没有人动……出现在眼前的这名手持红光闪耀利剑的男子并没有动……甚至没有被凉的〈被动声纳〉侦测到？

    男子身上的蓝色披风确实与黑暗同化，但是褐色头发……与其这么说，或许该说是橘色的发色非常突出。

    然而，更令人在意的是他拔出的剑……

    「那把发出红光的剑是魔剑吧……」

    「是啊，没错。」

    凉低声问，阿贝尔就举起自己的魔剑回答。

    短短一瞬间，橘发男子眯起双眼。

    恐怕是明白阿贝尔跟自己一样持有魔剑。

    「拿魔剑的贼？真不配啊。」

    橘发男子用不带感情起伏的声音说。

    他不是在挑衅，可能发自内心这么想。

    「我配不配，你何不试试看？」

    阿贝尔则完全是在挑衅。

    「我会。」

    橘发男子说，一口气拉近距离挥下利剑。

    喀锵！

    阿贝尔面不改色，扎实地接下那一剑。

    简直就像是在说：「就这点程度？」

    当然，挥剑的男子也如此解释。

    「杀了你。」

    仅仅一言。

    然而在劈下的前一瞬间，隐约可以看见的从容或是大意……完全消失了。仅仅一次交锋，持有魔剑的盗贼──也就是阿贝尔──就被对方视为不容小觑的对手。

    另一方面。

    阿贝尔虽然面不改色地接下橘发男子的纵斩，内心反而惊慌失措。

    （慢着慢着慢着慢着，这家伙怎么回事！攻击重得要死，轨道锐利无比，更别说身上散发的气场非比寻常。别说不可能是城镇的守备队，冒险者……也不太像。年纪和我差不多，可是经历过的险境……不对，我身为B级冒险者也经历过不少生死关头，但这家伙……没错，种类不同。我如果是冒险者，这家伙就是……战场？或者是暗杀？这不是暗杀教团的剑……不过不会错。这家伙砍过的人绝对不只一两百个。）

    老实说，阿贝尔从没和这种对手交过手。

    当然，包含杀人魔在内，他曾跟罪犯交锋。卢恩城的卫兵长尼姆尔会向他求助，所以他常常帮忙逮捕犯人。

    但即使对付过那种人，也不同于眼前的橘发男子。他身周的氛围本身就截然不同……毕竟罪犯纯粹只是罪犯……

    「斩人的剑……」

    这句话传进阿贝尔耳中。

    是凉的喃喃自语。

    （没错，斩人的剑吗……也是，这样就合理了。不对，别想了。对方不是胡思乱想能战胜的对手。）

    接着阿贝尔呼出更短更急，却更深的呼吸。

    那一口气让他的思考完全集中于眼前的战斗，堪称一流的技巧。

    下一瞬间，两名魔剑剑士的战斗揭开序幕。

    突刺、纵斩、横扫，移动全身闪躲对方的剑。

    那和凉的剑术截然不同……不知是否该说是「剑理」不同，还是思想不同……当然，两人都不是正确答案。

    最后还站着的人才是正义。

    这就是贯彻古今中外，大千世界的剑术真理。

    「好厉害……」

    阿贝尔的剑也好，橘发男子的剑也罢，都和凉的剑大相迳庭。可是凉看得出来两人的剑术多么凌厉。

    努力、才华加上经验，融合了一切的剑……不凑齐所有条件就无法抵达那个境界。

    两人脑中恐怕只剩下眼前的对手而已。

    而这对剑士来说，无疑是至高无上的经验。

    凉看到出神。

    沉迷于两名剑士的决斗。

    凉心里明白，自己应该出手帮阿贝尔赢。

    但是他无法出手。干扰全力对决的两人……与其说是不识趣，比较像是重大的污辱。

    他几乎没有过这种心情。最起码在记忆之中没有过那种经验。

    不过，他可以断言。

    阻止，或是介入眼前这场战斗是错的。

    话虽如此，战斗声在深夜三点的路上当然格外响亮。

    更别说到处都还有守备队巡逻，他们渐渐聚集过来。

    「〈冰墙包装〉。」

    以阿贝尔和橘发男子战斗的十字路口为中心，约二十公尺四方的冰墙将他们团团包围。

    「这样就不会有人干扰了。」

    凉心满意足地说，继续观战……不对，他看的时候当然会替阿贝尔担心。

    绝对没有乐在其中！

    ……对不起，他说谎了。他非常乐在其中。

    凉配合两人的动作微微移动手脚，即使没有明确地开口说话，仍发出「啊！」或「唔！」的声音。

    他一边旁观，一边思考换成自己会如何应战。

    旁观的人等级也很高，就能够得到一般人难以想像的经验……无论是战斗、观战还是看书都一样！

    「呼、呼、呼……」

    「可恶……」

    阿贝尔气喘吁吁，橘发男子开口咒骂。

    「虽然得用这招让人不爽……」

    橘发男子喃喃道，接着说：

    「巨怒，炎帝解放。」

    那一瞬间，橘发男子的魔剑发出格外强烈的光辉，染成鲜红色。

    「怎么会……」

    凉也听见了阿贝尔的喃喃自语。

    「死吧。」

    橘发男子神速横扫。然而，习惯他剑路的阿贝尔以自己的剑招架……鲜红的魔剑却穿透他的防守。

    唰！

    阿贝尔以超越凡人的反射神经向后仰，避免身体被一刀两断，但胸口仍被深深划开一刀。

    不理会伤口，阿贝尔利用后仰的反作用力，一鼓作气挥下自己的剑。

    会穿透的剑应该挡不下来。

    然而……

    喀锵！

    橘发男子的魔剑发出红色光辉，接住阿贝尔的纵斩。

    「唔……」

    阿贝尔忍不住懊悔地说。接着他立即向后一跃，大幅拉开距离。

    「到此为止。〈冰墙5层〉。」

    两人被传来的声音隔开。

    喀锵、喀锵、喀锵。

    橘发男子朝隔开两人的冰墙不断劈砍。

    凉不理会他，手中拿着药水走向阿贝尔。

    阿贝尔用自己的魔剑撑着地面，勉强维持站姿，双眼注视着冰墙另一头的橘发男子。

    「阿贝尔，先喝药水吧。」

    「好。」

    阿贝尔接下药水，倒了一半在自己被砍中的胸口上，并喝下另外一半。

    「我想有很多事情要说，但是先逃跑吧。守备队的人太多了。」

    「好。」

    凉冷静的声音让阿贝尔激动的情绪稍微冷静下来。

    手持利剑又激动的人……就连凉也会害怕。

    包围凉等人二十公尺四方的冰墙外侧，聚集了一大群守备队员。

    「呃～这样……改变〈冰墙〉的反射率，做很多跟迷宫一样的路……」

    凉替阿贝尔着想，故意说出口。橘发男子仍在冰墙另一头瞪着他们。

    他不知道阿贝尔在想什么。

    虽然不知道……可是想必不平静。那也没有办法，因为他输了。凉知道输了会不甘心……毕竟他几乎每天都输。

    在卢恩城和瑟拉模拟战时他从没赢过……在隆德森林他也每晚都败给杜拉汉。

    平时总是打输的凉知道，失败会使人变强！

    「阿贝尔，打输不是耻辱。每次重新振作都会变得更强！」

    「凉，你难得会说有道理的话啊。」

    「难得，什么叫难得？没礼貌！我总是在说有道理的话。不对，应该说我只说过有道理的话！」

    「刚才那句话白费了……」

    「啊，糟糕了……」

    这两人好像不适合严肃的场面……

    结果凉大量制造冰墙与结冰地面防止追兵，让两人成功脱逃。

    「虽然又逃走了……但我们做了什么坏事吗？」

    「是这样没错，可是被抓到很头痛吧？」

    「是呀，被追就想逃……我当初听到的时候完全无法理解，但是现在实际被追就懂了。是追人的那方不对！」

    「守备队也要工作好吗……」

    「但是我不能接受。追根究柢，他们到底在追什么，或是在追什么人？然后我们为什么非得被追不可？」

    「的确，这有点奇怪。」

    然而，阿贝尔这时恍然大悟似地啊了一声，接着说：

    「我们有被追的理由。」

    「咦？是什么？」

    「我们在城墙上开了一个洞，从那里闯进来。」

    「被发现了吗？」

    「不是，我不是说那个……」

    就算被发现，应该也不会有这么大规模的搜索行动。

    「的确，那可能是犯罪。算是破坏公物呢。那么，我们被追也没有办法了。」

    「不是，你说的不对。该被追的只有凉一个。」

    「什么？什么意思？」

    「因为在城墙上开洞的是你，不是我。」

    「阿贝尔，你太卑鄙了……」

    凉和阿贝尔一面快速移动，一面讨论……没错，是讨论。绝对不是在互推责任。

    刚才阿贝尔和橘发男子对决时，不少城镇里的守备队受到吸引，现在附近的守备队反而比较少。

    姑且不论〈冰墙〉，聚集的守备队也被〈结冻路面〉妨碍行动，应该都留在那附近才对……真可怜。

    「这一切都是阿贝尔不好。我是听从阿贝尔的指示，才无可奈何地把路冰起来的……」

    「你的谎言太好戳破了。你不是笑嘻嘻地说『呵呵呵，你们就好好体会无限跌倒地狱吧』吗？」

    「那是我为了压抑悲伤的心情、欺骗自己的心，才故意露出的笑容面具。」

    「笑容面具是什么鬼……」

    听见凉不算是借口的借口，阿贝尔叹了口气。话虽如此，他们因此成功脱逃却也是事实。

    阿贝尔发现凉在看自己的剑。

    「怎么了，凉？」

    「刚才橘发男的魔剑，最后不是变得很厉害吗？」

    「是啊。是能力解放还有魔剑发动什么的，有很多名字。」

    「姑且不论能力解放，魔剑发动……听起来好现代奇幻喔。」

    「听不太懂，总之魔剑有很多种。」

    凉在奇怪的地方感到佩服，阿贝尔就轻轻摇头回答。

    「阿贝尔的魔剑也能跟橘发男一样，超强魔剑发动！之类的吗？」

    「天晓得……我不知道。」

    「怎么会不知道……」

    「魔剑不会断。这样就够了。」

    「咦？就这样？你没问给你剑的人有什么能力吗？」

    「我继承的时候没听说有什么能力。有名的剑特性都会广为流传。帝国的宝剑渡鸦也是魔剑，听说只要获得认可，剑就会强化火属性和风属性魔法。菲欧娜皇女好像就是这样。」

    「喔喔……」

    「不过我听说前任主人鲁伯特六世陛下没办法发挥。我猜自己也还没办法发挥这家伙的力量吧。」

    阿贝尔这么说，敲敲背上魔剑的剑柄。

    连阿贝尔这么强的剑士也不认同的魔剑……

    「难度好高喔。可是可是，刚才的橘发男就解放能力了吧？在我看来，阿贝尔和橘发男在剑术实力上几乎不相上下喔。」

    没错，凉看不出两人有实力差距。两人都具有高超的剑术，是令人钦佩的超一流剑士。

    「就算剑术并驾齐驱，我们经历的生死关头也不一样。」

    「是这样吗？」

    「是啊。那家伙砍过的人不计其数。」

    「难道说，阿贝尔你认识刚才的橘发男？」

    阿贝尔的话给凉这种感想。

    「解放魔剑能力的时候，他不是说了『巨怒』吗？那就是剑的名字。魔剑巨怒。持有者从十年前就应该都是同一人……具有炎帝称号的剑士，弗朗姆&#8226;迪普罗德。」

    「他有称号代表很有名吗？」

    「在那方面算。你应该知道十年前王国和联盟发生的『大战』吧？联盟台面上的英雄是现在的联盟重臣奥伯利卿，但是幕后英雄是炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德。」

    「幕后英雄……」

    「传说他杀了一千个人。」

    「千人斩……奇怪？可是刚才那个人不是跟阿贝尔差不多年纪吗？十年前代表……」

    「没错，他应该和我一样二十六岁。十年前是十六岁……他那个年纪就在战场上大显身手了。」

    「那什么刽子手传说……」

    是某部漫画的主角吗？

    剑术高手的确有不少早熟的天才。新选组一番队队长冲田总司就是典型之一，年仅十五岁就成为广为人知的天然理心流高手。根据资料，不仅天然理心流，他就连北辰一刀流都取得免许皆传……

    这么想来，十六岁就成为千人斩也并非不切实际的数字……

    「十六岁杀过一千个人的话，心理状态一定很糟糕吧……」

    「根本没办法正常生活。」

    凉发自内心怜悯，阿贝尔也持相同意见。

    即使成年，杀过一千个人也不是好承担的事情……

    为了避免重蹈遇见橘发男炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德的覆辙，凉基本上维持〈被动声纳〉，并时不时混入〈主动声纳〉探索周遭。

    〈被动声纳〉是隐密性高的情报收集方法，但是无法捕捉到不会动的对象。另一方面，〈主动声纳〉有被感觉敏锐的人发现的风险，不过对静止不动的事物也能获得一定的情报。

    而他获得的情报是……

    「阿贝尔，有人一直静止不动。」

    「不是在路边睡觉的流浪汉吗？」

    「有可能……但是偶尔会走一下。」

    「你刚才不是说一直不动……」

    「那是比喻！他们的移动方法跟斥侯很像。」

    凉脑中浮现和他一起从卢恩城护卫盖克商队来到这里，「峰回路转」的斥侯苏。

    每个人走路的方式都有特征，也会依照职业有所不同。

    剑士、魔法师和神官的差异就连外行人也看得出来。

    可是斥侯的步法更特别。当然，斥侯并不是平常走路也不会发出脚步声，但是双脚踏地的方式、节奏以及包含大腿在内整只脚的运动方式都独树一格。

    「凉的魔法就连走路方法都分得出来喔？」

    「那当然！这可是每天钻研的结果喔。这一点点情报可是攸关生死，死了以后又没办法说『早知道就认真一点了～』。」

    「凉的这种地方很认真，令人尊敬啊。」

    「哎呀～没那么厉害啦。」

    阿贝尔老实地称赞，凉就害羞地回答。

    虽然是理所当然的事情，不过不论是谁被夸奖都会高兴。而这简单的一句话，偶而会促成惊人的成长。

    称赞是教育的基本。

    「总而言之，对方好像是斥侯。怎么办？」

    「没有其他情报……如果他们有情报的话，有点想问问看。再说，这种时间躲躲藏藏的斥侯……就算是冒险者，在封城的深夜也有点令人在意。」

    「我有同感。啊，快进入射程范围了。」

    「对方是斥侯吧？太靠近会不会逃走……不对慢着，你刚才说射程？」

    「〈冰棺〉。」

    世间又出现一个关了人的冰棺……

    「嗯嗯，成功抓到了。」

    凉这么说，拍了拍冰棺的表面，对成果心满意足。

    「不是……突然把人冰起来……不太好吧。」

    阿贝尔这么说，看着冻成冰棒的男人。

    的确，与其说是守备队或一般居民，他比较接近斥侯……不如说，总觉得……

    「看起来像是小偷……」

    「阿贝尔，用那种充满偏见的眼光给人乱贴标签不……」

    凉看着男子说到这里，停了一拍。

    接着继续说下去。

    「不知道为什么，我也觉得像小偷。」

    结果他肯定阿贝尔的意见。

    虽然不知道有什么让他看起来像是小偷的要素，不过比起冒险者的斥侯，说是小偷感觉比较贴切。

    「但是，说不定他只有外表像，其实是个很好的人。」

    「是啊……这我倒不否定……」

    「稍微解除一下脸部的冰，问问看吧。」

    凉这么说，解除男子脖子以上的〈冰棺〉。

    「喂，可恶，你们开什么玩笑！现在马上放我……」

    「〈冰棺〉。」

    男子的话说到一半，头再次被冰棺封了起来。

    「跟外表一样……」

    「对啊……」

    凉和阿贝尔都轻轻摇头。

    「职业歧视不好。」

    「我有同感。」

    「可是怎么看都像是小偷。」

    「不知道为什么。在酒馆遇见的『晓之国境团』完全没有那种感觉……」

    「她们是侠盗！志向不一样！」

    阿贝尔回想晓之国境团的三人侧了侧头，凉就指出她们志向崇高。

    「这样啊……志向吗……不管从事什么工作，只要认真又拼命地面对，就会有以工作为傲的好表情。就某种意义上来说，那也是崇高的志向吧。」

    「阿贝尔，你说得真不错。外表不是受从事什么工作影响，而是看志向有多高吧？原来如此。既然如此，这个男人的志向……」

    「应该不怎么崇高吧……」

    凉和阿贝尔之间做出这个结论。

    「总而言之，要问他在这里做什么吗？」

    「好啊，就这么办。」

    凉提案，阿贝尔便同意。

    就这样，男子脖子以上的冰再度消失。

    然而……

    「开什么玩笑，你们两个！什么志向，你们才没资格……」

    「〈冰棺〉。」

    男子再次被封入冰中。

    「志向不高的男人好吵喔。」

    「我是不懂那两者间有什么关系……」

    「有一句格言说：看起来像小偷、行为举止像小偷，说话也像小偷的人八成就是小偷。」

    「不是，凉，那绝对是你刚才乱编的吧……」

    凉改编了一下美国的俗谚，但没受到阿贝尔的认同……

    姑且不管可怜的凉，阿贝尔接着说：

    「麻烦死了。他在冰里面也听得见我们的声音吧？」

    「当然可以。鼓膜虽然没有振动，但是应该能靠骨传导的感觉听见。」

    「嗯，听不太懂，总之他如果听得见，就直接这样问吧。」

    「说得也是。」

    阿贝尔提议维持结冻的状态问，凉便点头同意。不过两人就算这么说，志向不高的男人也很有可能不愿意聆听。

    首先，得让他愿意听才行。

    「那么，志向不高的先生，你如果继续吵闹，我就永远把你冰起来。你刚才想我不可能办到吧？你错了。追根究柢，一般情况下不可能把人冰起来，可是你被冰起来了。代表这显然不是一般状况。顺便告诉你，我也可以直接把冰压扁。」

    凉这么说，刻意举起右手挥了挥。

    那一瞬间，男子的眼神透露出恐惧。

    「刚才你全身绷紧了吧？我试着把冰压缩起来。就像这样，我也可以只把你的脚或是手……完全挤碎。是啊，很恐怖吧～我也觉得很可怜，但是这个惨无人道的剑士逼我下手，我也没有办法。不过，你只要乖乖回答这个剑士的问题，就不会被压烂，也不会被永远冻在冰里。」

    惨无人道的剑士阿贝尔白了凉一眼……凉刻意不看他的方向。

    凉觉得冰里的男子……应该愿意乖乖听话了。原本想直接问被冰起来的他，但是他如果愿意听，也愿意回答问题，好像可以解开头上的冰。

    凉解除了男子脖子以上的冰。

    这次男子并没有跟前两次一样口吐秽言。他什么也没说，唯有表情害怕地扭曲。

    「嗯，看样子你愿意好好听话了呢。太好了。那么，请回答这个惨无人……这个剑士的问题。」

    凉这么说，男子就点了好几下头。

    「啊啊……算了，没差。首先，你是什么？」

    「什……我？什么是……不要，等等！不要冰我！我听不懂问题！」

    听见阿贝尔的问题，冰中的男子试着回答，看见凉举起手拼了命地阻止。

    他想回答，但听不懂问题的意思。

    「不要问太难的问题，问是非题比较好……」

    「啊，也对。」

    听见凉的建议，阿贝尔点头，冰中男子也点头。

    「你是小偷吗？」

    「咦……啊、不是、这……」

    阿贝尔的问题让冰中的男子欲言又止。

    凉迅速举起手……

    「等一下！不要冰我！我回答就是了！我、我的确是小偷……」

    男子的表情因恐惧扭曲回答道，宛如坦承罪行。

    说完，他垂下头来。

    那可能是他完全放弃的瞬间。

    「那么，你在这里干嘛？」

    「我在……等人。」

    「等谁？」

    「罗斯塔队长。」

    冰中男子回答的瞬间，唯有短短一刹那，凉和阿贝尔互看一眼。两人在心里点头。

    「他是指挥守备队政厅部的男人吧？」

    「对。」

    阿贝尔说，男子点头回应。

    不久之前抓到、认真的守备队员金可说，那个人是常收受贿赂的队长。还做出将告发的部下薪水减半，不可原谅的恶行！

    「你要跟罗斯塔队长拿某样东西吧？」

    「咦……」

    阿贝尔跳跃式的提问，让冰中的男子顿时语塞。

    阿贝尔在心里擅自决定，罗斯塔队长从市政厅里偷了某样东西，预计交给男子。

    「你要跟他拿什么？」

    阿贝尔刻意慢慢地询问，凉也跟着举起右手。

    「慢着！我回答就是了！那个……虽然不知道是什么，但他好像会带一个盒子来。我要拿着那个去交给在城外等的人……」

    最后他的语气很没有自信。

    他恐怕猜到下一个问题是什么了。

    那就是……

    「在外面等你的是什么人？」

    接着是不出所料的提问。

    男子脸色发白。

    「那个人是……」

    欲言又止，但是不能不回答。他知道，虽然知道，但只要一回答……离开这里之后自己就会有生命危险……

    「盖克。」

    「嗯？」

    「因培里公国的御用商人，盖克。」

    「喔……」

    阿贝尔看了凉一眼。两人没有交换意见，得到相同的想法。

    「事到如今还说谎，你这小偷胆子真大啊。」

    阿贝尔嘲笑似地说，凉就举起右手。

    「等一下！真的！相信我！你们可能不知道，但是因培里公国的盖克为了弱化联盟不择手段……什、什么，我的脚……」

    冰中发生了什么事情。

    「要从哪里开始压扁呢……手？还是脚？先从左脚开始吧。」

    凉用完全不带感情的声音宣告。

    就连阿贝尔也不禁寒毛直竖……

    「住手！我是说真的！」

    「骗人。要说为什么，是因为我们就是盖克先生的部下。」

    「……蛤？」

    冰中的男子听见凉说出口的话一愣。但只有短短一瞬间。要说为什么，是因为左脚的感觉和平常不同。

    「抱歉！对不起！是我不对，是小的搞错了！不是盖克，是刚格莱德！」

    「一开始老实说不就得了？」

    凉这么说，耐人寻味地挥挥右手。这样冰就恢复原状，男子不断急促地呼吸。

    「说到刚格莱德，就是联盟西部最有力的商人了吧。」

    阿贝尔说，男子便默默点了好几下头。

    「真是的……盖克先生怎么可能会利用你这种怎么看都是小偷的人，取得什么东西呢？说谎前先照照镜子吧。」

    凉自言自语道，模样正适合以气噗噗形容。阿贝尔凑到凉耳边，用男子听不见的声音低声说：

    「你认为真的是刚格莱德吗？」

    「应该是吧。我猜他大概感受到脚被压烂的错觉，做到这个地步我想不会说谎才对。」

    「错觉？你没有真的压迫他的脚吗？」

    「没有啦。我只是稍微改变他的脚周围冰的密度，让他感觉起来不太一样而已。威胁就算了，拷问就有点……」

    「这、这样啊……」

    有时候连阿贝尔也搞不懂凉的标准。

    阿贝尔叹气回应的瞬间，凉的表情为之一变。

    「阿贝尔，有四个人从市政厅朝我们直线靠近！」

    「有可能是罗斯塔队长。喂，你叫什么名字？」

    「巴格纳。」

    男子一回答，再次从头到脚被关进冰棺里。

    「好，在这里等。」

    罗斯塔队长命令三名部下在路边等待，自己下马。

    「听好了，不管发生什么都别过来。在这里等我回来。」

    「是！」

    罗斯塔命令完，就走进转角的黑暗之中。

    走了一阵子，他低声说：

    「巴格纳，你在吗？」

    可是没有人回应。

    然后他又朝深处走了七步……

    就被冰起来了。

    被关进冰里的罗斯塔队长表情充满惊讶。

    「顺利抓到了。三名部下都没有动作呢。」

    凉跟阿贝尔报告。部下待命的地点在转角后，这里又很暗，大概看不见。

    「他身上有带着什么盒子吗？」

    「有。」

    阿贝尔问，凉就回答。冰棺里开始有某种动静，翻找罗斯塔的怀里，吐出一个略大于手掌的盒子。

    「是这个吧。」

    凉接下盒子交给阿贝尔。

    「好方便的冰啊……」

    「这是每天锻炼的成果。」

    阿贝尔傻眼地说，凉就挺胸回答。冰里面好像有史莱姆在动……各方面都不寻常。

    阿贝尔翻开锁扣，打开盖子。盒子里装了一颗拳头大小的宝玉。

    「这是……」

    「红色……魔石？」

    阿贝尔哑口无言，凉则是直接说出感想。

    然而，凉说完才发现，他从来没有看过红色魔石。与其这么说，应该说他只看过绿色和黄色的魔石而已。

    红色魔石，也就是火属性魔石是他第一次见到。

    「没错，这是火属性魔石，极为罕见。」

    「喔喔，果然很少见吗？难怪我之前都没看过。」

    「那当然，因为火属性的魔石只能在火属性的魔物身上采到，而那些魔物少之又少。」

    「咦？啊啊，这么说来的确……魔物有风属性和土属性……海里也有就是了。」

    「海中魔物的魔石几乎不可能回收。就算打倒了，它们也会沉到海底。但火属性魔物是存在本身非常稀少。」

    「原来如此，在森林里使出火属性魔法，就会造成森林大火呢。所以那种魔物本身几乎不存在。」

    凉也理解了。火属性魔法攻击力高，但是非常不方便。一不小心就会烧到周遭的东西。

    「那么，这颗红色魔石究竟是……」

    「大概是火蜥蜴的魔石吧。」

    「什么！」

    火蜥蜴是奇幻故事中常出现的名字。

    许多都是弱化版的龙，或比较大只的蜥蜴。除了有爬虫类的特征外，每个故事的外观都不太相同。

    共通点在于它们都住在有熔岩或岩浆的地方，视情况自己也会喷火……

    的确，最适合代表火属性魔物了！

    「可是，火蜥蜴都在什么地方？我都没听过。」

    在卢恩城从没听过。不仅如此，米迦勒（暂名）准备的《魔物大全初级篇》也没有记载。

    「中央诸国没有。」

    「！」

    「所以这颗红色魔石贵重无比。」

    阿贝尔皱起眉头说。接着，他对被冻起来的巴格纳说：

    「你为什么负责运送这么重要的东西？」

    没错，的确很不自然。

    既然是这么宝贵的东西，交给怎么看都像是小偷，而且还不强的男人送到城外太危险了。

    凉为了知道答案，解开巴格纳头部的冰。

    「那是因为我、只有我知道城墙上的裂缝在哪里，能神不知鬼不觉地把东西送出去。」

    他回答得……好像有点骄傲。

    他难道对自己的工作……感到骄傲吗？虽说不上志向高，又是犯罪行为。

    听见巴格纳的回答，阿贝尔思索了片刻才说：

    「话说回来……刚格莱德这样的商人为什么想要红色魔石？」

    「商人会做的事情还用说？当然是拿去高价出售。或是有人高价跟他收购吧。」

    「就算是这样，这在大公国也是堪称国宝的东西啊？谁会把这偷出去卖……联盟政府应该也会介入吧？」

    「一般想起来是外国势力吧。王国或是帝国……」

    「果然如此吗……」

    凉这么回答，阿贝尔便皱眉同意。攸关好几个国家，凡事都会变得复杂。

    阿贝尔轻轻摇头，决定先继续再说。

    「巴格纳是吧？我大概理解你是谁了，等一下。」

    阿贝尔说完，小偷巴格纳的头眨眼间被冰覆盖。

    然后，阿贝尔转向被冻起来的罗斯塔队长。

    「接下来，我知道你是指挥守备队市政厅部的罗斯塔队长。我们只想知道一件事。现在会封锁国境是不是你搞的鬼？」

    罗斯塔队长当然不可能回答。他从头到脚都被封在冰里。刚才讯问小偷巴格纳的时候，把头上的冰解除他就破口大骂，所以这次才会先说给他听。

    「你只要乖乖回答就好，否则……」

    配合阿贝尔的话，凉举起右手。

    虽然安静无声，但冰中……

    罗斯塔队长表情扭曲。话虽如此，他也没有真的受到压迫。只是罗斯塔可能有自己遭到压迫，正被压扁的错觉……那接近某种恐慌状态。

    明明什么也没有发生，巴格纳的表情也跟着扭曲。他完全只是在想像发生什么事情，自己感到悲伤而已……

    凉再次耐人寻味地举起右手挥了挥。

    随后，罗斯塔队长的表情不再扭曲。不知道为什么，巴格纳也是……

    见状，阿贝尔对凉点头。

    凉解除了罗斯塔队长头上的冰。

    那一瞬间。

    「救命──！」

    罗斯塔队长大喊。

    他高声呼唤待命的部下。三人听见队长的声音跑了过来。

    凉和阿贝尔焦急地……并没有，而是同时叹气。

    三人转过转角，冲进黑暗的瞬间……

    「〈冰棺3〉。」

    又出现三具装了人的冰棺。

    「咦……」

    罗斯塔队长独自一人愣住。

    小偷巴格纳在冰里露出果不其然的表情。

    「是我失态了呢。形成隔音墙避免声音传出去，他们三个就不会白白牺牲了……太遗憾了。」

    「不是，他们又没死……没死吧？」

    「是的，没死喔。我只是想营造气氛而已。」

    阿贝尔有些担心地问，凉就一脸理所当然地宣言。

    「真的可以隔音吗？」

    「原理上可以。〈冰墙5层包装〉。」

    凉咏唱，一如往常的冰墙便笼罩周遭。

    「乍看之下是普通的冰墙，但是我在五层构造的墙与墙之间留了缝隙，把空气夹在里面。虽然真空比较完美，总而言之这样振动就不容易传出去了，就算大叫外面也几乎听不见吧。」

    「真厉害……」

    阿贝尔听不懂凉解释的细节，依然理解外面听不到。这样就够了。

    「好了，罗斯塔队长，你好像很瞧不起人……」

    「等、等一下！要钱的话我有！想要什么我都给你，救救我！」

    阿贝尔用低沉的声音说，罗斯塔就大叫。

    「五十亿。」

    开口的不是阿贝尔，是凉。

    「……啥？」

    「你只要付得起五十亿弗洛林，我就考虑看看。」

    罗斯塔发出呆愣的声音，凉就伸出右手比出拿来的手势。

    阿贝尔哑口无言。他找不到该说什么而无言。如果要说的话，应该会是「没办法吧」？

    「那实在……没办法……」

    罗斯塔也回答得有气无力。

    「为了自己的命，你连区区五十亿弗洛林都拿不出来吗？我认为自己的生命应该最重要才对的说……」

    「我怎么可能有那么多钱……」

    「我有喔？」

    「咦……」

    凉一脸得意地挺胸，颇为嚣张地说。罗斯塔队长当场目瞪口呆。

    这就是金钱的暴力。

    「那么，偷走这颗红色魔石，你能拿到多少？」

    「……五千万。」

    「这么少？」

    凉的金钱与言语暴力将罗斯塔队长彻底击溃。

    这个莫名其妙、身穿长袍的魔法师说自己有五十亿弗洛林，自己却为了五千万铤而走险……

    无比绝望的差异让罗斯塔队长内心受挫，甚至快哭出来了。他感受到自己的可悲，半自暴自弃……

    打击内心的方法很多。

    「算了。那边那个桀敖不驯的剑士要问你问题，请你乖乖回答。知道了吗？」

    「是……」

    罗斯塔真的打从心底崩溃了。

    见状，就连阿贝尔也觉得有点可怜，可是他立即改变想法。

    想到金可口中罗斯塔过去的所作所为，他显然不值得同情。

    总而言之……

    「你刚才听见了。国境会封锁，是因为你偷了这颗红色魔石吗？」

    「只有一半。有人叫我等发生骚动，就把这颗魔石偷出来，所以我就偷了……」

    「骚动？什么骚动？」

    「小型飞艇坠落。」

    「什么……」

    听见罗斯塔的话，阿贝尔哑口无言，凉也说不出话来。

    阿贝尔哑口无言的原因是虽说小型，飞艇在城里坠落会造成庞大灾情。

    凉则是因为第一次听说有飞艇这种东西，而说不出话。

    不是飞船也不是飞行艇，更不是热气球。

    在地球，飞艇是虚构的交通工具。但在「法伊」，不对，在中央诸国似乎存在。

    当然令人雀跃。

    「我听说过，构成联盟十人会议的国家之一，爱德兰公国开发了两人，或是三人乘坐的飞艇，但从没听过实验成功。」

    「这次……结果还是失败了。不对，有可能是设计好的……飞艇昨天晚上坠落在这座城市。那可能是最直接造成国境封锁的原因。」

    「可是城镇居民都不知道啊？坠落在城里应该会引起大骚动才对。」

    「坠落地点是守备队的演习场……」

    「原来如此，演习场的话就几乎不会波及城镇了吗？然后守备队混乱不堪……保护市政厅的部队也是。你就趁着那场混乱偷走了红色魔石。」

    「是……」

    罗斯塔老实回答阿贝尔的问题。他完全屈服了。屈服的时候语调也变得有礼貌……

    两人凑齐了一定程度的情报。

    凉和阿贝尔稍微远离五具冰棺开始讨论。

    「罗斯塔完全屈服了。」

    「都怪桀敖不驯、惨无人道的剑士阿贝尔呢。我、我当然知道阿贝尔只是在演戏喔！毕竟跟实际情况差别很大呢。」

    被阿贝尔狠狠白眼，凉略显焦急地补充。

    「让他屈服的不是我，是凉吧？是你说自己有五十亿弗洛林的那句话吧？」

    「原来如此，明明只是虚张声势……那种程度的虚张声势也看不穿，身为队长太散漫了！」

    「原来是虚张声势吗？你真的没有？」

    「是虚张声势喔。不过听说飞龙的魔石卖了不少钱，迟早会拿到五十亿左右吧。」

    阿贝尔认为就虚张声势来说有些太充满自信，但凉似乎有迟早能取得那么多钱的信心。

    果然是金钱的暴力。

    总而言之，阿贝尔言归正传。

    「委托调查的国境封锁原因知道是什么了。」

    「对呀，没想到有飞艇这种东西，吓了我一跳。」

    「那里喔……」

    凉直率地说出感想，阿贝尔便傻眼地说。

    「那当然。阿贝尔如果告诉我，我就不必惊讶了……跟自己人隐瞒情报，究竟是有何居心？」

    「不是，什么居心……凉本来就从没问过我。」

    「我认为不用别人说也能自动自发，是身为领袖的必备资质。」

    「谁理你……」

    凉的热情演说被阿贝尔四两拨千金。

    「可是，一般国民不知道关于飞艇的情报吧？」

    凉若无其事地问，眼神却似乎在怀疑什么……

    「对啊，大概不知道吧。」

    阿贝尔平淡自若地回答。

    「我就知道！我知道阿贝尔的真实身分了！」

    「什么？」

    凉露出见到猎物掉入陷阱之中的锐利眼神。阿贝尔感到一滴冷汗滑下自己的背。

    「阿贝尔是窃取国家中枢情报、卖给外国的商业间谍吧！这种家伙就叫做卖国贼！」

    阿贝尔原本露出略显焦急的表情，但听见凉的回答轻轻叹了口气。

    他没听过商业间谍这个词，反正又跟平常一样没什么大不了的。

    「嗯，跟平常一样完全答错了。」

    「怎么可能……」

    凉不知为何充满自信。听见自己答错了，认真地垂头丧气。

    但是，这次好像没有那么严重。

    他五秒就复活了。

    「我才不会输给阿贝尔的诽谤中伤！」

    「果然还是莫名其妙。」

    「然后，封锁国境的原因如果是飞艇坠落，只要时间经过就会自己解决了呢。不过，不把这颗红色魔石还给市政厅，我想到头来封锁还是不会解除。」

    「我想也是。」

    凉说道，阿贝尔同意。

    如此一来，问题就是……

    「要怎么还了……」

    「总不能随便放着就走，要是在大人物发现之前被别人拿走就糟糕了。」

    阿贝尔和凉都烦恼着具体的归还方法。

    要是失败，就会前功尽弃……不仅如此，不知道又被谁偷走的话，状况还会变得更糟。说什么也想避免。

    「……不直接交给对方吗？」

    「……这样最确实呢。」

    阿贝尔和凉都小小叹一口气。

    虽然最确实，但是怎么想都会造成问题，引起麻烦。真想平安无事地解决……

    然而……

    「没有办法……」

    没错，没有办法。

    这正是统治宇宙的惊天一语。任何人都无法抵抗的魔咒。

    齐马利诺市政厅前戒备森严。

    所有守备队都在街上巡逻，同时市政厅周围戒备严重到令人讶异。

    话虽如此，仔细观察就能发现那只是乍看之下戒备森严。巡逻的守备队员很多，但显然都在打呵欠、和隔壁聊天等，纪律明显相当松散。

    就时间上来说，这或许是无可奈何。

    就快要日出了。整晚负责警备任务，不论是谁都会疲劳……

    就在此时。

    一名队员发现有人从道路的另一端靠近。

    可是他没有出声。

    这是纪律松散的证明。原本应该要通知同事，或是呼叫上司……但一想到随便出声报告无关紧要的事情会受到不合理的斥责，要开口就没有那么容易。

    然而当太阳微微升起，曙光照亮靠近的影子时，守备队员就不得不出声了。

    五个物体反射洒落的阳光，闪闪发亮地靠近。

    来到能清楚看见的距离时，聚集在市政厅周围的队员全都看到出神。

    放在自动推车上的是……冰柱吗？

    冰柱在阳光下闪闪发亮，看不太清楚，但是里面似乎埋了什么东西。里头究竟是什么？

    「罗斯塔队长……？」

    最先喃喃这么说的人不知道是谁……可是随着冰柱越靠越近，所有人都开始理解那是正确答案。不仅如此，紧接在后的三根冰柱中也有守备队员。

    只有最后一根封了莫名其妙、一脸像是小偷的人物，但那不重要。

    五台由冰制成的推车一抵达市政厅、就沉入地面消失无踪。车上的冰柱就这样放置在地面上。

    守备队看着这一幕。

    然而没有继续发生任何事情。

    「救他们吧……」

    有人发出这一声。

    终于，守备队员聚集在冰柱旁，用手中的小刀和剑柄开始敲打。

    话虽如此，不久之后所有人都停下手。

    「完全敲不碎……」

    在敲不碎的五根冰柱前，守备队只能呆站原地……

    齐马利诺市政厅由博尼托&#8226;贝奇司负责。

    他在四年前就任齐马利诺太守。

    原本身为几乎没有领地可以继承的没落贵族老三，他年过半百终于坐上齐马利诺太守的位子。

    老实说，他并不是才气焕发的人。可是他依然脚踏实地，一步一脚印平淡地守好本分。

    这个齐马利诺太守的位子，也是因为候补人选接连遭遇不测，遭到逮捕，因为各种幸运最后才由博尼托担任。

    博尼托原本一辈子都不可能取得这个地位。

    他或许不符合太守的身分。能力不足，也不理解该做的事情，更没有辅佐他的人才。

    但是以前有过。

    以前也有亲切地和他商量，与他一同向前的人才……那就是长年来陪伴在他身边的妻子。然而三年前，齐马利诺发生重大事故，代替博尼托视察的妻子惨遭波及。

    她当场身亡。

    在那之后，博尼托就坏掉了……

    在那之前即使能力不足，他也认真地治理城市。即使不理解的事情很多，他也会频频前往现场，和居民们沟通，不惜耗费时间试图解决问题。

    和妻子一起，靠努力补充不足的部分。

    但是失去了那无可替代的人……博尼托顿时失去了活下去的希望，以及活着的意义。

    齐马利诺勉强称得上优良的治安直坠谷底。

    几乎足不出户的博尼托对此浑然不觉。说不定他其实发现了，但是不以为意。

    对他来说，重要的事物已经全都不在了……

    即便如此，他内心深处可能还有身为齐马利诺太守的自觉。他完全不做任何太守的工作，部下的纲纪当然变得散漫，使得居民们落入不幸。

    就是因为这样，他才会说出这句话。

    「怎么会这样……」

    有史以来人类喃喃说过好几万、好几亿次，代表绝望的话。

    类似的话还有：「怎么会变成这样……」

    齐马利诺太守博尼托&#8226;贝奇司在二十四小时内，不晓得喃喃说了几次这两句话。

    起初是小型飞艇坠毁。

    构成联盟中枢的十人会议国之一，爱德兰公国长年来不停开发飞艇。

    其小型版偏偏坠毁在齐马利诺。

    「没有掉在城里吧！」听见报告，博尼托不禁大喊。

    即使失去了干劲，他也并不积极地希望居民遭遇不幸。

    所以听见坠落地点是演习场，他稍微松了一口气，并立即亲自前往坠机现场。残留在心底，身为太守的自觉促使他行动。

    怎料，结果这却造成了反效果。

    回到市政厅，迎接他的是红色魔石失窃的报告。

    那一瞬间，他眼前一片黑暗。

    拳头大的火属性魔石……在中央诸国贵重无比。可是，那么贵重的物品为什么特地保管在这种边境城市？

    在博尼托眼中看来，原因荒唐至极。

    因为初代大公基亚弗雷德下令「保管在齐马利诺」。而那是一百年前以上的事情了。

    如果是重要物品、贵重物品的话，保管在大公家的宝物库就好。博尼托每次看见那颗红色魔石都这么想。

    红色魔石并没有公开给一般人知道，镇重地保管在市政厅最深处。当然，应该使用了炼金术完美保存才对。能够进入保管库的人数量有限。更别说能打开最后一道锁的人只有博尼托太守一个……本来应该是这样才对。

    然而……

    「只要是人造物，就不可能完美无缺。」

    守备队市政厅部队长说。

    那种事情我知道！

    小型飞艇坠落后，他暂时封锁国境。紧接着，因为魔石失窃而完全封锁都市。

    齐马利诺封锁国境的同时，因培里公国和王国好像也封锁了国境……这也无可奈何。

    这里是三国国境相接的复杂地区。

    十年前发生的「大战」以降，一次武力冲突也没有发生。大公家也唠叨地叮咛他绝对不许发生冲突，因此博尼托十分注意。

    三国其中一方封锁国境，其他两国也会几乎条件反射似地同时封锁国境。然后再依照封锁国境的原因，决定是否开放还是继续封锁……

    而这次，原因发生在齐马利诺。

    光是这件事本身不怎么重要。

    问题在于红色魔石失窃。

    在找到之前，别说国境，他只能继续封城。要说为什么，是因为一旦解除封锁，就会再也找不到魔石，害博尼托遭到解除职务。

    魔石失窃的消息迟早会传到大公家，并派遣监察人员前来。即使被赶下太守的位子无可奈何，也不可能就此结束。他绝对会人头落地。

    就是这样，博尼托疲惫不堪。

    也许正因如此，他才没有一进房立即察觉到异状。

    他拖着踉跄的步伐，走到房间中央才终于发现深处的沙发上坐了某个人。

    一名身穿白色长袍的男子翘着脚坐在沙发上……

    看见他的刹那，博尼托发不出声音。

    然后他正想开口的瞬间……

    「请安静。」

    「什……」

    「太守大人，请安静。」

    长袍男子的声音冷静沉着，语调却显得有些夸大，又或者该说像是在演戏。

    「我能够解决您的问题，所以请您安静。」

    「真、真的吗……？」

    平常，即便是博尼托也不会听信清晨溜进太守办公室之人的话。

    可是现在他精疲力尽，失去了所有希望。

    更别说目前毫无找到魔石的线索。追根究柢，他就连魔石是如何遭窃、窃贼又是什么人都毫无头绪。这样不可能找到。

    这点事情他知道！

    在这种状况下，听见能够解决问题，会认为听听也无妨或许也是无可奈何……

    「你、你说能解决我的问题？」

    「是的。红色魔石不见了吧？」

    博尼托问，长袍男子的回答强烈无比。

    那正是博尼托最大的烦恼。

    他不论如何都想要答案。

    这名长袍男子知道答案？

    「您的办公桌上不是有一个木盒吗？魔石就装在里面。」

    听了长袍男子的话，博尼托的反应堪称激烈。

    他急忙绕过办公桌。

    的确，长袍男子说得没错，桌面上放了一个盒子……刚好能装下那颗魔石的盒子……

    博尼托深呼吸一口气。

    博尼托又深呼吸一口气。

    博尼托又再深呼吸一口气，终于拿起盒子。

    他打开锁扣，最后深呼吸一口气，掀开盖子。

    「喔喔……」

    盒子里装了如假包换的红色魔石。让他烦恼不已的红色魔石……

    然后他把魔石紧紧握在手中。

    此时，唯有一瞬间，真的只有短短一瞬间，博尼托受到高声大喊叫人的诱惑吸引。

    他恐怕是得到了渴求的事物，想要更加确实……接近这种感情。

    然而，他的鬼迷心窍旋即消失。消失的瞬间，他察觉到背后的气息。

    不知道什么时候，一名剑士站在背后俯视他。

    「咿……」

    博尼托忍不叫住出声。

    「那个剑士旁若无人、大逆不道，劝您还是不要轻举妄动比较好喔。」

    「明、明白了……」

    长袍男子解释道，博尼托就点头接受。他发自内心感受到真正的恐惧……

    接着他转向长袍男子问：

    「那么……你们有什么要求？」

    「您知道我们的要求不是钱吧？想要钱的话，把那颗魔石卖掉就好了。但我们没有那个打算。」

    「是啊。」

    长袍男子语带笑意地说，博尼托便点头回答。

    「我们的要求是解除国境封锁。还有导正包含守备队在内，市政厅整体的纲纪。」

    「什……」

    「什么？办不到吗？」

    「不是……解除国境封锁，那个，立刻就能办到。今天就能解除。可是，导正纲纪……」

    「那颗魔石本来就是被您的部下偷走，想拿去卖掉的喔？纲纪太松散了。您不也因为这样被逼上绝境吗？」

    「的确……」

    「顺便告诉您，窃贼是守备队市政厅部的队长，罗斯塔。」

    「你说……什么……」

    长袍男子的话让博尼托大吃一惊。的确，罗斯塔队长能够进入保管库。即便如此，他应该也打不开最后的锁才对……

    「罗斯塔的确能自由进出保管库，但就算是这样，只有我能解开取得这颗魔石的最后一道锁……」

    「解锁密码是一、四、一、四、二、一、三、五、六，对不对？」

    「！」

    长袍男子的话让博尼托完全哑口无言。

    甚至说不出「怎么会」，或是「为什么」之类的话……

    「这当然是罗斯塔队长告诉我的。密码必须随时更换才行，不知道什么时候会被坏人盯上呢。」

    「好、好……」

    「我把那个罗斯塔队长放在市政厅前的路上。等您到的时候，他的束缚应该就解除了吧。和他在一起、小偷长相的人听了罗斯塔队长所有自白，愿意担任证人。他好像准备跟罗斯塔队长接收那颗魔石，送给城外的商人刚格莱德。只要把他带离罗斯塔队长，确保他的人身安全，并约定作证就能减轻刑责，他应该会全盘托出才对。」

    「刚格莱德是联盟西部的……」

    「没错，联盟西部相当有力的商人呢。说不定事情不只跟这个大公国有关，还攸关联盟整体，甚至牵扯外国势力。不过这方面我不太清楚就是了。」

    博尼托听见刚格莱德这号大人物吃了一惊，长袍男子却带着完全事不关己的语气说。

    「好了，差不多就这样了吧。」

    长袍男子说完，从沙发上起身。

    「我们看着您，所以请您遵守约定。虽然不用特地说出来，但是我们都能这么轻松地进到您房间里了……」

    长袍男子格外沉稳地说，脸上带着笑容。

    然而他说的内容令人毛骨悚然。

    他说的话等同于……他能神不知鬼不觉地夺走博尼托的性命。

    「当然没问题。我今天就解除国境与城市的封锁，也一定会肃清纲纪。」

    博尼托这么说的表情充满某种决心。

    以前认识博尼托的人看见，也许会感到怀念。表情依旧憔悴，他的眼神却恢复光明。

    「魔石一事，感谢你们。」

    博尼托说，发自内心低头致谢。

    见状，长袍男子点了一下头，跟剑士一起离开房间。

    博尼托伸手打开办公桌的抽屉，从里头拿出一张裱在框中的小型画作。上面画着一名面露高雅笑容的女子。

    「卡萝莉娜……我错了……至今为止对不起。」

    画中的女子似乎这么回答：

    「之前你不也犯了很多错吗？错了改过来就好。」

    「做了好事以后心情果然不错呢！」

    沐浴在晨曦之下，凉笑容满面地说。

    「是这样没错啦……」

    可是走在一旁的阿贝尔不知为何不太满意。

    「怎么了？说你旁若无人、大逆不道你还在记仇吗？我就知道阿贝尔肚量很小。」

    「谁会因为那种事情记仇啊……事到如今。」

    「居然说事到如今……」

    「跟凉在一起就算不想也迟早都会习惯。」

    「为什么你听起来那么不满……」

    这两人总是这样。

    「我在想……不用把那个太守交出去吗？」

    「交出去？太守先生应该算是被害者吧……」

    「不是，关于魔石的事情是这样，但是他身为这座城市的统治者不太行吧？贿赂横行，还让居民受苦。」

    「说得也是。说不定，中央的高层会派人来罢免那个太守。不过你看，刚才他好像洗心革面，充满干劲了不是吗？人都会失败，也会犯错，但重要的是能不能重新振作起来。」

    「凉……你偶尔会说些正经的话嘛。」

    「没礼貌！有一部分人称呼我为道德家凉喔！」

    「绝对是骗人的吧？」

    凉的胡言乱语被阿贝尔直接否定。

    「攸关城市与国家政治的人犯错，居民就会不幸，所以希望他们不要犯错是当然的。但人是会犯错的生物，所以在政治方面会发生错误难以避免。就是因为这样，及早发现错误迅速纠正……这才是所有与政治相关的人应有的态度。至少我是这么认为的。」

    「的确……」

    听了凉的话，阿贝尔若有所思地回答。

    他可能认识与政治相关的人。

    「比起这个，阿贝尔。我解开了所有的谜团喔！没错，我再说一次，我解开了所有的谜团！」

    「谜团？」

    凉高声宣言，阿贝尔的反应却很迟钝。

    「不是，这次这座齐马利诺城的谜团呀。」

    「国境封锁的原因是小型飞行船坠毁，导致魔石失窃吧？这我明白，但说不上谜团吧……」

    「阿贝尔，不是那里。我是说酒馆的事情。不是有四个客人来找我们吗？」

    「是啊，你这么一说……」

    没错，四名客人来跟凉道谢的时候，凉问他们知不知道国境封锁的原因。

    四人分别说出不同的答案。

    有一个人说，是政厅的宝玉失窃。

    有一个人说，是大公的女儿企图私奔。

    有一个人说，是传说中的千人斩现身。

    有一个人说，是幼龙掉到城里。

    「他们好像是这么说的。」

    阿贝尔也回想起来，点头说。

    「那些全部都没错！答案不是其中之一，而是全都是正确答案。」

    凉散发名侦探般的气氛……试着散发名侦探的气氛，轻轻点头说：

    「政厅的宝玉，也就是红色魔石失窃；千人斩炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德现身……」

    「小型飞艇被误认为幼龙了吧。的确坠落在城里。」

    阿贝尔和凉回想起今晚发生的事情。

    「答案打从一开始就近在眼前！」

    凉张开双手断言，宛如名侦探最后揭露真相的一幕。当然，他的推理没有任何听众，只有名叫阿贝尔的剑士而已。

    「不是，慢着，凉。谜题还没解开。」

    「咦？」

    被唯一一名听众否定，凉吃了一惊。

    「大公的女儿私奔是怎么回事？」

    「那、那是……」

    推理的漏洞被发现，名侦探凉不禁手足无措。

    他的视线左右飘移，结果找不到好方法。

    「只是我们不知道而已。我们这种底层的人怎么可能知道那种上流阶级的资讯呢！」

    这就是所谓的恼羞成怒……

    「真是的……我的推理明明那么完美，阿贝尔总是喜欢否定人家。这样的话，你可培养不了人才喔！」

    「为什么我非得在完全不相关的地方挨骂……」

    这就是所谓的转移焦点……

    「好了，我们姑且和太守做好了解除封锁的约定，接下来要怎么办？」

    「这个啊。如果可以的话，我想先等到封锁实际解除再回红哨城比较好。」

    「说得也对。先离开的话，如果封锁没有解除，要再回来就难了呢。」

    阿贝尔慎重地判断，凉也予以同意。

    「〈被动声纳〉。」

    凉咏唱。接着他点了一下头说：

    「散落在城里的守备队员大多都慢慢回到市政厅了。不过城墙上的人还在。」

    「这代表太守确实有所行动吗？那么可能可以稍微期待一下。」

    和凉不同，阿贝尔对太守颇为严格。

    「奇怪？」

    凉喃喃地说。

    「怎么了？」

    「刚才东门打开，大概有二十个人进来，所有人都骑马。」

    「封城还没结束吧？」

    「对，他们进来后城门又马上关上了。」

    「所有人都骑马……有点在意是谁啊。」

    齐马利诺市政厅。

    那天早上，被送到市政厅前，冰了五个人的冰柱溶化后，罗斯塔队长被关进牢里，状况为之一变。

    太守下达了几道命令。

    首先是发表解除国境封锁，并且通知邻国，还特地在城里发表肃正齐马利诺守备队的纲纪。

    一般来说不会做这种家丑外扬般的事情，而是在一般居民不知情的状况下纠正内部问题。

    然而，齐马利诺市政厅却刻意公布。

    那是为了鼓励居民告发腐败的市政厅关系人。听到近期将会设立专职机关，居民们都发出欢呼。

    不仅如此，留在市政厅内有良知的人也都点头欢喜。虽说贪腐直达高层，范围相当广泛，有良知的官员和守备队员并非不存在。

    再说，只有短短三年。

    太守博尼托陷入绝望，齐马利诺政治动荡是在三年前。

    这段时间太短，不足以让组织中的人全部腐败。陷入那种状况起码需要三十年，四十年会更加腐化。从进入组织，到退休之前的四十年间，如果时常处于腐败的环境下，就所有人都会腐败。

    但是三年还太短。

    有良识的人还是沉默多数。

    他们没有发出声音，是因为他们也有家人。即使不希望腐败，公开检举会害家人陷入危险。那么，最起码还是保持沉默比较好。

    没有人能责备他们。

    人人都能为了家人抛下一切吧？若是为了家人，舍弃尊严并不困难。

    可是，就连那种人心中都抱着芥蒂。今天早上一切突然改变。沉默多数表情灿烂地努力工作……大张旗鼓收受贿赂的人反而战战兢兢。

    而再次开始迈步向前的齐马利诺市政厅，在一群骑士造访的同时，故事再次翻转。

    「博尼托大人，首都来的首席监察官方基尼子爵大人……」

    「我应该说过不需要通报了！」

    五名男子推开通报的人，走进太守办公室。带头的是名三十五岁左右，长了胡须、中等身材的男人。他身上的衣服堪以豪华来形容。想必是骑马赶来，身上布满脏污……

    齐马利诺太守博尼托&#8226;贝奇司抬起头，讶异地看着进门的男子。

    男子开口说：

    「齐马利诺太守，博尼托&#8226;贝奇司。现在解除你太守的职务。」

    听见那句话，周围的市政厅职员全都大吃一惊。唯有一人，博尼托本人显得并不意外。

    博尼托静静地、慢慢地开口说：

    「首席监察官大人，您辛苦了。我想问您一个问题，请问解除职务的原因是什么？」

    「明知故问！我们已经知道初代大公基亚弗雷德大人托付保管的火魔石失窃了！而且居然知情不报隐瞒首都……你这是太守失职！立刻解除职务，在决定下任太守之前，由我代为管理。」

    「嗯……」

    博尼托陷入沉思。

    首都到这座齐马利诺城就算骑快马也得花费整整一天半。知道火魔石消失大概是在三十个小时前，不管怎么想都来不及。

    话虽如此，指出这点也毫无意义。

    监察官负责监视各地的太守，乃是直属于大公家的职务。其中唯有一人的首席监察官具有停止太守权限、解除其职务的权力。而那名首席监察官正式宣布解除博尼托的职务……

    然而，他得把该说的话说完才行。

    「既然您说要解除我的职务，那也没有办法。我欣然接受。只是，首席监察官大人的情报恐怕并不正确。」

    「什么？」

    「火魔石在保管库中。」

    「你说什么……」

    「话虽如此，失窃仍是事实。窃取魔石的守备队长已缉捕归案，火魔石也归还原位。我会向首都报告这一切。这就是我刚好在写的公文。」

    博尼托这么说，将刚才写好的公文交给首席监察官方基尼子爵看。

    方基尼子爵伸手接过详细阅读。

    「嗯，那么就让我看看那颗火魔石。」

    「当然没问题。这边请。」

    博尼托率先起身，带路前往保管库。

    「我确认魔石是真的，也受到妥善保管了。」

    「谢谢您。」

    首席监察官方基尼子爵说，博尼托便低头回答。

    「只不过，一度失窃仍然是不争的事实。」

    方基尼子爵对博尼托露出排斥的眼神，冷冰冰地宣言。

    接着他说：

    「我不会剥夺你齐马利诺太守的地位，但是会分散你的权力。城市的治安与守备队将交由我来指挥。」

    「您说分散权力？」

    「没错。书记，给我好好记录下来。期限到我向首都报告，大公家裁定之前。你没有意见吧？」

    「没有，我知道了。我会做好安排，让您能在守备队会议室办公。那里比太守办公室还能掌握守备队的行动，也比较宽敞。」

    「嗯，有劳了。」

    就这样，博尼托虽然保住了太守的位子，但是失去了守备队的指挥权。这等同于失去了警察权与军事权。

    「博尼托大人……」

    回到太守办公室，听见保管库中对话的官员忧心忡忡地看着博尼托。

    「别露出那种表情。虽然失去了守备队的命令权，但是其他部分没有问题。城市的治安就交给首席监察官阁下，我们做好该做的事情。首先是解除国境封锁。」

    「是！」

    博尼托毫不犹豫的话，消除了官员们脸上的迷惘与不安。然后，每个人开始做起自己该做的事情。

    尽管表情沉稳又充满决心，但博尼托还是有不理解的部分。

    （首席监察官怎么会在这个时机过来，拿走守备队的权限？绝对有我不知道的蹊跷。看样子有必要查查看了。）

    在齐马利诺城稳定下来之前，看来还需要一点时间。

    场景转换到齐马利诺市政厅内的守备队会议室。

    首席监察官方基尼子爵坐在指挥官的位子上，双眼紧闭，眉头深锁。

    他的直属部下和守备队员，正在周围将把会议室改成办公室使用的物品搬进来。

    没有人靠近方基尼子爵。

    尤其是直属部下更是不敢靠近。

    不得要领的守备队员们想直接跟子爵询问指令，就立刻被拉着手臂带到远方，绝对无法靠近。部下们知道，他的心情坏到极点……

    没错，方基尼子爵在心中咒骂了好几次。

    （该死……这什么状况！刚格莱德要我回收魔石，还有解除国境封锁。而且魔石如果依照预定送到的话就不用做事，没有送到就跟叫做罗斯塔的队长接触，顶多只是预备措施……所以我才举出太守的失职，想剥夺他的权限取得魔石，解除国境封锁……结果竟是这样？魔石早已回到保管库里，罗斯塔也被逮捕了！我不论多么神通广大，在那个状况下也拿不到魔石啊！那样会被大公家怀疑！既然如此，最起码取得守备队的指挥权解除国境封锁……国境封锁居然预定九点解除。现在不就已经九点了吗！这是什么情况？这样……我不就跟小丑一样了吗！）

    方基尼子爵右手紧紧握着左手。见状，他的部下把脖子缩得更紧了……他们知道，子爵心里一定恐怖无比。

    （刚格莱德付了我五亿弗洛林跑这一趟，这下一点意义都没有。对了，还是快点离开这座城为妙。刚格莱德可能会抱怨，但是没什么，只要再给他有利可图的消息就好。在这里久留的期间发生与治安相关的问题，反倒会是我的责任。那样就太蠢了。总而言之今天就先观察状况，太守没有什么问题的话，就叫他努力奔走恢复居民的信赖，把权限还给他应该会被感谢吧……好，就这样，明天就离开吧。）

    方基尼子爵终于松开紧握的手。见状，他的部下全松一口气……

    然而，和平的时间并不长久。

    「首席监察官阁下，大事不妙了！」

    「什么事，吵吵闹闹的！」

    「非常抱歉，但是……」

    「怎样？」

    「报告，刚才叶列梅耶夫娜商会遭到攻击。」

    「……蛤？」

    「头目，这是最后一件了。」

    「辛苦了，吉基邦。那么，就跟平常一样分送给城镇的人，这次要特别盛大。」

    芙萝拉说，吉基邦就点头跑向先走的部下。

    他们是侠盗「晓之国境团」。

    以首领芙萝拉为首，所有人都身穿红底黑刺绣的披风，并戴着相同的红色面具。

    这里是被称为齐马利诺城腐败中心的商人，叶列梅耶夫娜的商会。「晓之国境团」对那里展开攻击。

    而且还是在破晓时分。

    没错，他们恰如其名，在拂晓的晨曦照耀下出击。

    没有出现死者。他们自称侠盗，有几项不得触犯的规矩。其中之一就是不杀。

    他们袭击的目标大多都做了惨无人道的事情，将许多人逼上绝路。即便如此，他们也不会杀人。

    而他们的目标很多都非常有钱，贿赂了许多人。

    这就是他们的方针。

    打击腐败与贿赂的中心、掠夺他们累积的财物分送给居民。不仅如此，还将他们的罪行昭告天下。

    在大多数情况下，腐败与贿赂的中心人物都会失势。

    没有人自愿接近他们，只不过是被他们的财产吸引。失去了财产，当然会被不屑一顾。不仅如此，还会遭到逮捕杀鸡儆猴。别说财产，就连身为居民的基本权力都受到剥夺。

    而且，晓之国境团还会利用夸大的行动，遏止小型犯罪发生……毕竟被他们盯上就惨了。

    换言之，他们透过精准打击中心部位，缔造了不少成果。

    这次也不例外。

    「晓之国境团真厉害，精彩地把东西抢走了。」

    「是这样没错……」

    凉尽情称赞，阿贝尔却不干不脆地回答。

    「阿贝尔果然还是不认同侠盗吗……」

    「是啊，我承认他们志向很高……但心底就是难以接受。」

    这方面非常困难。

    为了弱者及受到欺凌的人战斗……光看这点，是人人都认同的正义之举。但他们使用的方法却是对逃离法网的人动用私刑。

    这么做正不正确……有时候会依照立场，以及聚焦在什么上改变……

    所以因人而异。

    凉在心中做下这个结论。因此就算阿贝尔的意见和他不一样，他也不特别觉得不满。

    每个人都有自己的立场。

    「我认为阿贝尔在成为冒险者之前可能是侠盗。」

    「我是侠盗？为什么？」

    「因为你喜欢毫不留情，彻底地教训为非作歹的人。」

    「我总是在想，凉对我的认知有点扭曲啊。」

    「哎呀～没有那么厉害啦。」

    「我又没在夸你！」

    凉不知为何难为情地说，阿贝尔就吐槽道。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    凉发现了什么，阿贝尔就问。

    「没有……大概有八个人朝这个广场过来。」

    「晓之国境团」袭击的叶列梅耶夫娜商会面向齐马利诺城的中央广场，可说是一级商业区。「晓之国境团」与失去意识、被拖出来的商会成员聚集在广场角落。

    由于才刚天亮，周边居民也察觉到发生了什么危险的事情，广场上没有其他人。

    这时有人正朝这座广场而来。凉稍微侧了侧头，接着说：

    「而且其中一个人，我记得是……」

    「有人冲过来！」

    剑士卡拉发现后高声警告。

    还留在广场上的「晓之国境团」有芙萝拉、护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉，还有B级冒险者薇薇安娜、塔蒂亚娜、奥克塔维欧共六人。

    他们抢夺的金钱等被吉基邦等人拿去分送给城镇居民，管家多罗提欧则是在别的地方确保逃出城的方法。

    卡拉和娜拉阻挡在跑来广场的八人，以及芙萝拉之间。

    虽然只有两个人，但是一般来说这个战力强大到没有问题。如果是城镇守备队，即使超过十个人想必也能毫发无伤地压制。

    然而，跑来的并不是守备队。

    由于他们背对着升起的朝阳，逆光看不清楚长相，发现的时候已经太迟了……

    「风啊，以你的意思化为……唔呃！」

    「你这……呃啊！」

    娜拉施法咏唱〈空气斩〉，跑在前头的男子一鼓作气加速，一拳灌进她的肚子，又用剑柄重击卡拉的腹部。

    如文字所述的秒杀。

    对倒下的两人不屑一顾，男子再次加速。

    目标直指芙萝拉。

    「请您回来，芙萝拉小姐。」

    「恕我拒绝，弗朗姆。」

    「那么，我就只好用蛮力了。」

    喀锵！

    金属音尖声作响。

    「你这家伙……！」

    炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德正想将剑柄敲进芙萝拉的肚子，却被某人挡了下来。

    「嗨，炎帝。真巧，我们又见面了。」

    那个人是阿贝尔。

    阿贝尔冲进炎帝和芙萝拉之间，拔出魔剑挡下炎帝的剑柄。

    「两个护卫！退后！」

    阿贝尔大喊，护卫剑士卡拉和护卫魔法师娜拉就勉强起身，回到芙萝拉身边。

    「你这家伙……」

    「就只会叫我这家伙。啊，对了，我还没自我介绍。我是阿贝尔，请多指教啦，炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德。」

    阿贝尔故意挑衅。最起码，这是他想在精神上处于优势的心情表征。

    再怎么说，阿贝尔都输过一次。就这样再打一场，不论如何都会被记忆拖累，打从一开始就落于后手。他想避免这件事发生。

    「少碍事！」

    「这我拒绝。我偏要碍事。」

    「什……」

    听见阿贝尔的话，炎帝的表情犹如恶鬼。

    看着炎帝，阿贝尔在余光中瞥见奇怪的一幕。

    凉跑向「晓之国境团」一行人，跟他们拿了什么东西。

    （面具还有披风？）

    凉收下东西后，鞠躬了好几次。

    阿贝尔弹开炎帝的剑柄，向后一跃。炎帝也没有追击，而是向后跳拉开两者的距离。

    暂时重新来过。

    凉站到举起魔剑的阿贝尔旁边。

    他在长袍外披上「晓」的披风，还戴了红色面具。

    「你跟人家借的吗？在长袍外穿披风有点……」

    「没有办法。可是这样就认不出是我了，可以尽情地对付炎帝带来的朋友。」

    「我露脸了说……」

    「戴了面具视野也会变狭窄喔？戴着这种东西近身肉搏，我觉得跟自杀没两样……」

    「说、说得也是……」

    阿贝尔无可奈何，接受凉有些偏离主旨的说明。

    「不要紧，我不会让任何人干扰阿贝尔和炎帝的战斗。这次阿贝尔就算死了我也不会阻止，我会帮你把骨头捡回去给丽希娅的，你就放心吧！」

    「不是，这样怎么放心……」

    这时，凉的声音稍微变得认真。

    「我不认为阿贝尔是会在这种场面死掉的人。」

    「哼，把对付炎帝说是这种场面……我会打倒他的。」

    凉伸出右拳碰碰阿贝尔的左拳。

    就这样，阿贝尔对炎帝的第二场战斗揭开序幕。

    「你这家伙……都怪你这家伙，芙萝拉大人她……」

    炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德拔出魔剑，摆出架式怨恨地说。

    「是啊，她走掉了。真可惜啊，炎帝。」

    语气虽然轻松，但是阿贝尔丝毫没有掉以轻心。他当然知道对方不是能大意的对手。

    「没带她回去，就连炎帝也会挨骂吗？」

    「什么？」

    「她是沃尔托利诺大公的女儿吧？」

    那一瞬间，炎帝浑身颤抖，宛如被落雷打中……可是那一幕反而恐怖到令人寒毛直竖。

    喀锵！

    阿贝尔接下炎帝的纵斩。两人的战斗或许必定会从这个构图展开。

    （都这么专注了，别说剑路了居然就连身体的移动都看不到……这家伙果然是怪物。）

    尽管表情从容不迫，但阿贝尔心中冷汗直流地这么想。

    当然，那一剑无法连续施展。那是蓄力、蓄力再蓄力才能使出的一击。就是因为这样，才会连阿贝尔也看不清身体动作。

    然而，即便是如此凌厉的一剑，阿贝尔也挡了下来。

    他一度和炎帝交手，熟知他的剑路。正因如此才挡得下来。

    话虽如此，对方仍是完全无法松懈的对手。

    阿贝尔弹开接下的剑，顺势挥出斜斩还击。

    炎帝没有格挡，而是架开后突刺。

    但阿贝尔已不在那里。他顺着挥出斜斩的力道移动全身，在闪躲炎帝刺击的同时朝斜上方捞斩。

    举例来说，凉的剑就完全不同。边移动边攻击，能让对方反击的时候自己早已不在原地……

    阿贝尔修行的剑术是修姆流。

    初级训练中有很多使用步法的进出。原因是主要焦点在于避免遭受致命攻击，存活下来。存活才能向前迈进……这可说是战斗的一切。

    脱离初级之后，乍看之下就会截然改变，甚至会出现停下脚步的对打。修姆流的本质之一是去芜存菁，而多余的部分因人而异。学徒会在中级的阶段面对自己的剑与身体，去除多余的部分。但是即使停下脚步对打，进行绝杀一击，或者是闪避对手攻击转守为攻的时候，也会在那一瞬间使用步法。阿贝尔特别喜欢这招。

    而到了高级，就会变成攻防一体。使用步法闪躲敌人的攻击，利用闪躲的动作进行反击。在攻击的同时，利用攻击的步法防御……说起来简单，实践起来困难至极。为什么？因为不仅得理解对方的剑路，若连战斗的推移演进都无法完全掌握，就无法成立。

    闪避动作能连接到攻击？看不穿自己闪避之后对方会做何反应，根本没办法攻击。

    攻击就是防御？展开攻击之前对方设下陷阱的话……就会被一击打倒。

    说起来比较简单。

    可是阿贝尔做到了。

    否则绝对战胜不了这个对手。

    和上次交手时不同的是，这次他就一定程度理解炎帝的剑法。

    不论在任何领域，想要超越一流，都必须具有高超的学习能力。

    越向上爬，对手当然会越强。与此同时，自己也会受到研究。过去管用的方法会被针对，自己也没有发现的弱点遭到揭露。

    想要突破这种状况，自己也必须继续成长，钻研技巧，寻找崭新的路向前迈进。

    这非常困难。

    战斗继续进行。

    剑腭互锁了好几十次。两人势均力敌，速度相当。

    物理面上赢不了对方，就靠精神面上超越。

    「她是沃尔托利诺大公的女儿，芙萝拉吧？」

    「你没有必要知道！」

    阿贝尔提问，炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德就面如恶鬼地回答。

    看样子是正确答案。

    「毕竟她的光属性魔法强到吓人啊。而且还叫做芙萝拉，炎帝又亲自来带她回去……在这个大公国，最先让人想到的就是沃尔托利诺大公的长女，身兼首都神殿长的芙萝拉&#8226;瑞杰洛&#8226;维奇。那就是她了吗？」

    「闭嘴！」

    听见阿贝尔的说明，炎帝怒不可遏。

    精神上的动摇会变成剑术上的动摇。

    炎帝任凭怒火挥剑。

    阿贝尔以身法闪躲，横扫一闪。

    那原本是完美的一剑，然而……

    「真假……」

    炎帝以令人难以置信的速度前倾，让人怀疑人类做不做得到那种动作。然后他顺势向前翻滚，起身后看也不看周围就利剑一闪。

    阿贝尔若继续追击，脚大概就会被那一剑砍飞。剑闪锐利到不像是单膝跪地，只移动手腕的动作。

    在「大战」之中斩过千人似乎不是夸大，也不是谎言。

    炎帝缓缓起身。

    在这段期间，阿贝尔原本想趁破绽攻击……但是对手如文字所述，毫无破绽。

    不论怎么进攻都会看见遭到防御、反击的画面。原因是他熟知对方的剑路。那会限缩动作，也会产生该攻击时无法攻击的害处。

    不过，与此同时能够避免遭到反击就对决结束的悲剧结局……

    战斗正是如此困难。

    炎帝起身举剑。

    阿贝尔无法攻击，只能维持架式。

    战斗陷入胶着状态。

    另一方面，同一时刻，凉……正在大玩魔王游戏。

    「呵哈哈哈哈哈，愚蠢的人类，全力上吧！」

    魔法此起彼落。

    成对消灭的光芒乱舞。

    「这、这家伙怎么回事！」

    「攻击全都被迎击了！」

    「该不会真的是魔王……」

    凉用〈冰墙〉将广场一分为二，阿贝尔和炎帝战斗那方由〈冰墙包装〉完全包围，让任何人都无法干扰。由于空间十分宽敞，两人就算到处跑应该也没有问题！

    凉则是在剩下的半边广场上和炎帝带来的部下战斗，扮演魔王。

    「就这点程度？怎么啦？就这点斤两？吾太失望了！」

    他兴致高昂。

    炎帝的部下，七人之中不只有魔法师，还有剑士和长枪手，但是面对凉去除尖端的〈冰枪术〉连续攻击陷入苦战。

    「可恶！不管砍了几把冰枪都还是不停飞过来！」

    「这家伙魔力无穷无尽吗？」

    防守就是极限，无法靠近凉。

    在此同时，一名魔法师下定决心。

    「我要放大招！用盾保护我！」

    「好！」

    女魔法师喊，盾兵就移动到她面前，采取防御姿势用盾牌阻挡凉的魔法。

    「喔～看来有两下子，吾就期待地等吧！」

    「少瞧不起人！」

    凉说出魔王般的话，剑士和枪兵就异口同声地喊，一鼓作气冲上前。

    这是抱着觉悟或多或少会受伤的舍身攻击。

    凉知道面对这种对手，要是大意轻敌会意外失足。

    （插图013）

    所以……

    「〈结冻路面〉。」

    「唔啊！」

    「唔喔！」

    地面上突然出现一层冰，剑士和枪兵当场滑倒。

    没错，就跟失足一样。

    在此同时，除了进行漫长咏唱的女魔法师，还有保护她的盾兵之外，三名魔法师仍持续攻击。为了无论如何都要让女魔法师完成咏唱，他们正在毫不间断地攻击。

    由于魔力有限，迟早会魔力用尽，使得战线崩溃。然而，女魔法师只要完成魔法就好……所有人都深信这点，并为此赌上一切。

    凉最喜欢这种热血的情节了。

    实际上，他对女魔法师会使出什么样的魔法好奇不已。

    女魔法师开始咏唱不晓得过了几分钟。

    其他魔法师毫不间断地攻击……不管怎么看都快抵达极限了。

    在隆德森林的时候，凉曾经好几度使用魔法到极限，让魔力见底，但从没看过别人魔力耗尽。

    即便如此，他也明白眼前的魔法师们濒临极限。

    不仅如此，在〈结冻路面〉上摔倒，仍一次又一次想冲过来的剑士和枪兵也即将体力不支。

    这时，终于……

    「好了！闪开！」

    女魔法师终于大喊。

    盾兵配合她躲到一旁，清空通往凉的射线。接着女魔法师咏唱：

    「〈枪林弹雨〉！」

    「来这招吗！」

    凉忍不住发出欢喜的声音。

    他知道那是风属性的最顶级攻击魔法。

    「赤红剑」的琳用这招〈枪林弹雨〉在大海啸时，将哥布林王打成蜂窝。

    不仅需要咏唱长到不实用的咒语，还只有本领高强的风属性魔法师才能使用。

    可是，其攻击力强大无比。

    「〈积层冰墙10层〉。」

    凉眼前连续生成冰墙，并增加厚度……随后撞上看不见的风弹。

    风的子弹冲撞冰墙，好几十道成对消灭的光芒乱舞。

    犹如幻想般的景色。

    七人会被这如梦似幻的美景夺走目光也可说是无可奈何。

    他们终于做到了。所有同伴一起争取时间，发射了据说在战场上不可能施展的〈枪林弹雨〉。

    对方强到让人认为是真的魔王……终于打倒他了。作为奖赏，欣赏这幻想般的景色有什么不行？

    没错，当然可以。

    前提是要真的打倒……

    「怎么会……」

    「不可能……」

    「魔王……」

    乱舞的光辉消失，冲击扬起的沙尘落定后……戴着红色面具的男子依然伫立原地……

    魔法师们绝望地跪倒在地。剑士和枪兵勉强用武器支撑身体，但是心情上已经完全屈服了。

    红色面具的男子傲然而立。

    七人当场崩溃。

    那一幕宛如挑战魔王而战败的人。

    「呵哈哈哈哈哈，很强烈的攻击喔。想不到传说中的〈枪林弹雨〉，风弹之雨竟有这等程度。超出吾的想像！」

    凉依然兴高采烈地扮演魔王。

    当然，他说的并非谎话。

    风属性最顶级攻击魔法〈枪林弹雨〉确实威力强大，削掉不少层层堆叠的〈冰墙10层〉。

    然而，和凉交战过，堪称怪物的对手……恶魔蕾欧诺儿，还有爆炎魔法师的攻击……都更强大……

    「看在你们的奋战上，我就饶你们一命。你们就在冰中看着接下来发生的事情吧。〈冰棺7〉。」

    炎帝的七名部下被冻成冰块。

    凉对此心满意足，望向广场入口。

    他的〈被动声纳〉侦测到超过一百人从市政厅的方向跑来。

    他们恐怕是城市守备队，接获叶列梅耶夫娜商会遭到袭击的联络而赶来的吧。

    「呵呵呵，看来还能继续享受。」

    结冻的七人都听见了那句话。

    施展〈枪林弹雨〉的女魔法师在心里想。

    那个红色面具的男人……是红色魔王。

    凉分明是水属性魔法师，却因为戴着红面具又穿红披风，被命名为红色魔王，在联盟西部到王国东部之间一部分地区为人所知……

    另一方面……广场另一头的胶着状态即将结束。

    打破僵局的是炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德。

    「你说你叫阿贝尔是吧？虽然是个气人的对手，但我认同你很强。」

    「是吗，那真是感谢。炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德，我也承认你很强。」

    听见炎帝的话，阿贝尔回以挑衅。对方是「大战」的幕后英雄，很强是当然的。

    「所以去死吧。巨怒，炎帝解放。」

    那一瞬间，炎帝的魔剑发出格外强烈的光辉，染成鲜红色。

    「我就知道会来这招。」

    这次在预料之中，因此并不讶异。虽不讶异，仍感受到纯粹的绝望。

    要说为什么，是因为那个状态的魔剑巨怒会穿透防御。然而，这方攻击时却能阻挡。

    这代表没办法格挡，或是架开炎帝的攻击。

    换言之……

    「要躲过那把剑的所有攻击……」

    那可不是胡乱挥舞的剑。

    对方的剑在力量、速度、技术上全都和阿贝尔同级，他必须全部避开。

    现实上来说不可能办到。

    「可是只能上了……」

    阿贝尔喃喃自语的瞬间，炎帝一鼓作气踏出一步，劈下纵斩。

    阿贝尔左脚向斜前方踏出半步避开。

    炎帝将挥落的剑向上斜斩。

    阿贝尔朝前方的地面飞扑，转了一圈，单膝跪地横扫。

    喀锵！

    炎帝将剑朝下格挡。

    阿贝尔用同一招还以颜色……正因为是自己施展的连续技，炎帝才能看穿阿贝尔最后的横扫。

    然而……

    「那是我的招……」

    他生气了。

    炎帝用完这招之后，缓缓从跪姿站了起来。那时双方还有些距离才有可能起身，但现在距离却近到剑贴着剑。

    双方都无法轻举妄动。

    此时，阿贝尔左手光芒一闪。

    炎帝撇头躲过飞来的硬币。

    那一刹那，阿贝尔维持跪姿向左转了一圈，在起身的同时朝炎帝左侧向上捞击。

    那一剑被炎帝有惊无险地弹开。

    对阿贝尔来说这也无所谓。

    单膝跪地没办法战斗，他必须先起身才行。然而两人距离太近，他才突然用手指弹硬币。

    「哼，用的明明是正统派的修姆流，居然会耍这种小手段，阿贝尔。」

    「冒险者干久了就会学会不少招数呢，炎帝。」

    虽然在对话，但是两边都没有破绽。

    这两人不是会因为这样出现破绽的等级。

    炎帝率先行动。

    刺击、刺击，随后横扫。

    闪躲、闪躲，向后垫步避开……阿贝尔顺势刺击还手。

    喀锵！

    魔剑巨怒实体化接下攻击。

    阿贝尔直接施展连击，但全部都遭到弹开。

    炎帝偶尔会反击，穿过阿贝尔的剑……

    这时，阿贝尔脑中成立某个假设。

    （虽然不太清楚机制，但是魔剑巨怒会变硬或穿透，由它自动判断……）

    没错，炎帝并没有操纵魔力，宛如魔剑巨怒具有自我意识……

    否则不可能这么高速又精准地切换。

    （有够难缠……）

    人类的反应速度在自然界并不算快。

    反应速度比人类快的生物比比皆是。

    如果不是「生物」的话，就更不用说了。

    （为了赢没有办法……）

    这时，阿贝尔下定决心。

    即使没有展现在表情上，炎帝弗朗姆&#8226;迪普罗德恐怕察觉到了那细微的变化。

    当然，他不知道阿贝尔在打什么主意，仍然感觉到阿贝尔有所企图。他的腰比刚才还低。重心较低较容易反应。

    （不愧是千人斩……就连我下定决心这么小的变化都感觉得出来吗？）

    阿贝尔咋舌。

    不过，事到如今他不打算改变主意。

    阿贝尔一鼓作气冲上前发动攻势。

    他的连续左右斜斩当然全被接下。意料之内。

    斜斩接右横扫……唯有一点点，攻击只有一点点迟钝。

    炎帝没有格档，而是避开。

    阿贝尔的剑路即将走完的刹那，炎帝出招反击。

    阿贝尔匆忙举起左手防御，可是魔剑巨怒穿透阿贝尔的手臂，直接斩向他的身体。

    那一瞬间……

    炎帝的右手臂喷出鲜血，阿贝尔反手一剑又砍下他的左手。

    「唔呃……」

    「呼……呼……呼……」

    炎帝模糊的声音，和阿贝尔急促的呼吸响起。

    拍拍拍拍拍。

    接着是拍手声。

    「阿贝尔，精彩。」

    凉解除分隔广场的〈冰墙〉，拍着手来到阿贝尔身边。当然，他还戴着红色面具和披着红底黑刺绣披风。

    「啊啊。」

    阿贝尔也终于调整好了呼吸，只有这样回答。

    「话说回来，真厉害。假装用左手防御，让剑穿透……预料到这点，用右手单手捞斩反击……而且，你从前一招将重心放在左脚的横扫，一口气把重心移到右脚，弥补了光靠右手不足的力道。最后再切换目标连炎帝的左手一并砍下……哎呀～真是看了一场精彩的对决。」

    凉显然看见了最后的场面，开心不已地解说。

    阿贝尔听了说明皱起眉头。

    「你全都看见了喔……」

    「差不多。你利用了炎帝魔剑的特性呢……真厉害。」

    凉点了好几下头，尽情称赞。

    这时，他看见怒目瞪着阿贝尔的男子。

    「杀了我！」

    炎帝大吼。

    但是阿贝尔轻轻摇头。

    「不用给他最后一击吗？」

    凉问。

    阿贝尔再次摇头回答：

    「没必要。」

    「这种人不在这里打倒的话，会变得更强回来报仇喔？」

    凉担心地说。

    炎帝也听见了那句话。

    阿贝尔先看了凉一眼，才转向炎帝明确地说：

    「我随时候教。」

    阿贝尔不经意地看了一眼广场另一端。

    形容得客气一点，那里宛如地狱。不对，正确说起来是曾经宛如地狱的残局……

    广场上竖起七根冰柱，还有约一百名站不起来的士兵。没有人站着，只有几人四肢着地，但几乎都放弃抵抗，或躺或坐。所有人都疲惫不堪，充满绝望……

    「那是……」

    「是的，七根冰柱是那边那位炎帝的部下。」

    听见这句话，炎帝看了冰柱一眼。大概是看见了被关在里头的部下，他怒气冲冲的表情变得更加愤怒……

    「不要紧，他们还活着。我们离开以后冰就会消失，让他们恢复自由。」

    凉仔细解释。

    他解释了，但炎帝似乎还没消气。

    「阿贝尔，都怪你虐过头了。」

    「什么虐……」

    「然后，因为〈结冻路面〉站不起来的人是守备队。不工作躺在那里，真大牌。」

    「嗯，那是凉害的吧？」

    不可以靠外表判断。正确理解来龙去脉才能避免误会……世界的构造其实非常复杂。

    「那么，国境封锁好像解除了，谜题也全部解开了。那个『晓之国境团』爱吃骰子牛配牛奶的人，原来是大公的千金呢。」

    「那你也听到了吗？」

    「那当然，毕竟是高潮桥段呀。我一个字都不会漏听喔！」

    「这、这样啊……」

    「总而言之，我们出城吧。」

    「关于这件事……出得去吗？」

    凉提案，阿贝尔表达同意，却提出现实的问题。

    引起了这么大的骚动，不可能轻易逃脱。

    实际上，整座广场虽然被〈冰墙〉隔开，但是外头还有前来支援的守备兵。刚刚敞开的城门前也配置了大量的守备队。

    可以打倒他们逃走……但姑且不论会不会死人，想必会害不少人受伤。这个做法不太聪明。

    可是凉显然有好主意

    「阿贝尔，包在我身上！」

    凉自信满满地说。阿贝尔听了有些不安，不过他也想不到别的好方法……无可奈何只好点头。

    凉先稍微整理状况。

    他用〈动态声纳〉确认城墙上已经没有守备队。

    重点是角度。他特别注意切割角度，但其实一点都不困难。

    不如说如今解除封锁，城墙上没有半个人堪称最佳时机。

    「那么我上了！〈磨料水刀〉！」

    凉咏唱的下一瞬间……

    锵！

    咚咚！

    匡锵！

    轰隆隆隆隆隆……

    轰然巨响接连响起。

    守备队大吃一惊。这是当然的。巨响从全方位传进广场。

    轰然巨响不久之后停息……接着听见居民们的声音。

    「城墙垮了！」

    聚集在广场周围的守备队员，慌慌张张地跑向城市外围。

    他们抵达后看见──

    倒塌消失的城墙……遗迹。

    「凉……你做过头了吧……」

    「可是拜此之赐我们才能逃跑呀！」

    两人趁着混乱，成功逃离齐马利诺城，终于顺利回到红哨城。
