第三卷 中央诸国篇III 护卫委托

公都亚伯汀，冒险者公会。

    「欢迎光临，请问今天想办什么业务？」

    凉来到空出来的柜台。

    「不好意思，我是奈特莉王国的冒险者……」

    他这么说，在柜台上出示公会卡。

    「奈特莉王国的D级冒险者，凉先生呢。那么，请问有什么事？」

    「其实我在找护卫商队等等前往王国的护卫委托。」

    「原来如此，的确有几件委托……但全部都是C级以上……非常抱歉。」

    「我想也是……」

    柜台小姐一脸愧疚地说出不符期待的消息。

    而那也在凉的预料之内。正确来说，是苏的预料之内。

    凉不禁垂头丧气。

    （只能跟拉先生借钱了吗……说起来原本就是我没注意……没有办法……）

    尽管会违背行事准则，最起码比造成别人的困扰还好，只要他能忍耐就好……凉这么想的时候。

    背后有人对他搭话。

    「那么年轻就D级，实力想必相当了得吧？你愿不愿意接受前往奈特莉王国的护卫委托？」

    凉惊讶地回头一看，看到一名年约三十五岁，外表充满冒险者风格的男子。

    「科恩先生？」

    柜台小姐露出不解的表情说。男子似乎名叫科恩。

    「是啊，就是那个委托。他的身材接近完美。老实说我原本以为没有希望了，但这一定是神明的旨意。」

    「呃～～……？」

    凉完全听不懂。

    这是不是什么可疑雇主提出的可疑委托？

    他这么想，柜台小姐就小声告诉他：

    「这个委托本身是透过冒险者公会的正式委托。我们柜台也收到公会长的命令，要尽量予以协助。这边这位科恩先生是负责率领护卫冒险者的队长。」

    凉听了解释，看了科恩一眼。

    科恩一定也听到了说明的内容，点了好几下头。

    接着他补充一句：

    「只不过，这虽然是护卫委托，却是『被护卫的委托』。」

    「……什么？」

    最后一句让凉更摸不着头绪了。

    详情移动中再说，凉立即搭上马车。「峰回路转」的众人目送他离开……

    科恩认为凉完美无缺，但是委托人不认同就不成立，于是希望凉现在能跟他一起去找委托人。毕竟明天早上就要出发了，时间只剩下今天。

    科恩这么解释，和凉一起搭上马车移动。

    「也就是说，那个、希望我担任某个大人物的替身，一起去王都。」

    「就是这样。旅途附带食宿，移动也搭马车不需要走路。等到了王都，就支付成功酬劳五十万弗洛林。怎样，条件不错吧？」

    的确是很赞的委托……但是条件这么好，应该有很多人抢着接才对……

    「首先，我们找的人必须和那位大人在远处看起来无法区别。可是冒险者身材都很魁梧……」

    「啊啊，的确，我在冒险者里面算很苗条呢。」

    「没错。啊，不是，我没有侮辱你的意思喔？我看你是魔法师吧？魔法师大多都是这种感觉，外表也和实力没有关系。」

    凉点头说，科恩就慌慌张张地否定，由此可见他不是坏人。

    他们聊着聊着，马车抵达一扇特别大的门前。

    「这里是？」

    「公城。委托人住在这里。怎样？是很正派的委托吧？」

    的确。公城是因培里公的居城。住在这里就代表应该是某位王室成员，或者高级贵族的关系人。

    马车没受到检查就驶入城中。

    穿过几扇门，两人在公邸与迎宾馆并排的角落走下马车。

    「就在那栋迎宾馆二楼。」

    科恩说，率先迈开步伐。

    凉跟了上去。

    可是在进门前，凉遇见了令人讶异的人。

    「奇怪，凉先生？」

    「啊，盖克先生，您好。」

    是刚才完成委托后，道别不久的盖克。

    「凉先生怎么会在这里？」

    「我来承接返回王国的护卫委托……」

    「你已经要回去了吗？可以在公国多待一会儿啊。」

    「非常抱歉，我这里也有些问题……」

    （主要跟钱有关……）

    凉在心中哭泣，对盖克说。

    和盖克道别后，凉跟科恩一起进入迎宾馆。

    「凉，你认识盖克阁下吗？」

    科恩看见刚才那一幕，好奇地问。

    「是的，我接受盖克先生商队的护卫委托，刚从王国的卢恩城抵达这座城市。」

    凉说，科恩就说了声原来如此，点了好几下头，给人的感觉……像是在说他的眼光没有看错。

    两人爬上二楼，来到最深处的房间前。

    「我是科恩。」

    科恩敲门道。

    「请进。」

    听见门内传来的声音，两人走进门。

    那是一个两间打通的房间，前方的房间有会客家具组。以现代地球比喻，类似高级饭店的套房。

    椅子上坐着一名年约十六岁左右的少年，以及随侍在他斜后方，散发强烈老管家气质，年纪超过六十岁的男子。

    大约十六岁的少年就是科恩口中的重要人士了吧。

    的确，虽说不上瘦弱，但是身材比较苗条，气质跟凉也很像。脸庞给人温顺、柔和的印象，搭配栗子色的头发，以及接近黑色的深灰色双眼。

    如果有年长的女性在场，一定会刺激她的保护欲。

    「威利殿下、罗德里戈阁下，我找到最适合那个委托的人才了。这位是奈特莉王国的D级冒险者，凉先生。他刚好在公会寻找前往王国的委托，而且我们刚才和这个国家的大商人，盖克阁下擦身而过。两人不仅认识，凉先生还负责过他的护卫委托。就这层意义上，他也是值得信赖的人才。此外，我简单解释过委托内容了。」

    「我是凉。」

    凉这么说，鞠了一躬。

    「唔嗯。」

    沉吟了一声，老管家──恐怕就是罗德里戈──从上到下仔细端详凉，用力点头。

    「的确适任。明天出发，老实说我原本差点放弃。那么凉先生，替您介绍，这位是德优王国的王子，威利殿下。我们正准备前往奈特莉王国的王都留学。这次的委托便是想雇用您担任他的护卫之一，请问您是否愿意接受？」

    「我知道……」

    「等一下，爷爷。」

    听了罗德里戈的解释，凉正想接受，威利王子本人却插嘴说道：

    「这样解释不够充足。应该好好解释这次委托危险的部分才对。」

    「但是殿下……」

    罗德里戈皱起眉头，看了科恩一眼。

    科恩也愁眉不展，显然有什么问题。

    「两人既然不说，我就自己说。你说你是凉阁下对吧？不瞒你说，这次的委托极为危险。其实凉阁下并不是我第一个雇用的替身。出国时冒险者公会替我斡旋了外貌相似的冒险者，但我们还是遭到盗贼攻击。那名冒险者遭到掳走……几天后发现他的尸体……」

    威利王子不甘心，真的很不甘心地说。他想必是认为自己害替身失去了性命。

    「多亏了他的牺牲，我们才能争取时间，勉强抵达公都亚伯汀……可是不保证不会再受到袭击。所以，这次的委托非常危险。」

    「原来如此……」

    听了威利殿下的解释，凉点了点头。

    科恩和罗德里戈解释时都没有说谎。

    只是没有说出最困难的重点而已。他们大概害怕要是说了出来，好不容易找到的凉会不肯接受委托。虽然很过分，反过来说也很常见。

    他们正是如此迫切地想要找到眼前这名王子的替身。

    「我有一个问题……」

    凉试着提问。

    「嗯，尽管问。」

    威利王子点了一下头，请凉继续。

    「殿下说，您是为了留学前往王都……既然路途这么危险，为何不暂停留学呢？」

    听了凉的问题，威利王子的表情一瞬间露出讽刺的笑容。

    「那可不行。名目虽然是留学，实际上却是奈特莉王国的人质。我如果不去，国家将会陷入非常为难的状况……纵使有生命危险，也不能就此罢休。」

    在路上绑架人质。

    （简直就像是德川家康……）

    凉听了最先想到德川家康。

    竹千代（后来的德川家康）被送到今川家担任人质，却在途中遭到绑架，被送到尾张的织田家。

    话虽如此，他在织田家结识了年幼的织田信长，后来动荡天下。由此可见历史十分不可思议。

    目前不知道袭击威利殿下的人有什么目的，他也有可能再次遭受攻击，这么想是当然的。

    不过……

    「殿下，感谢您的说明，但我无论如何都得回到奈特莉王国。D级能够从事的跨国护卫委托数量不多也是事实。此时能遇见这次委托实属幸运。我知道路途危险，可是包含那在内，我也想接受这次委托。」

    「喔喔！」

    凉说愿意接受，罗德里戈和科恩同时惊呼。

    「这样吗？那么凉阁下，再麻烦了。」

    威利殿下这么说，握住凉的手微笑。

    之后，凉先回到公会一趟，和拉他们报告自己找到委托了。

    只不过由于目的地是王都，所以要一阵子以后才能回卢恩城。他希望他们能转告卢恩城冒险者公会，并帮他送一封信给领主宅邸的瑟拉。

    拉吓了一跳，苏就从旁接下信，约好自己会负起责任把信送到。那时，苏用力点头让人印象深刻。

    凉不清楚原因……但可能有某种重大的误会。

    就这样，护卫威利殿下前往王都的委托任务开始了。

    昨晚凉在公城的迎宾馆、威利王子隔壁的房间过夜。

    「请穿上这件衣服，这和殿下会穿的衣服很像。还有，离开马车时希望您能用附兜帽的长袍遮住面容……」

    「啊啊，这样的话用我平常穿的这件长袍好了。」

    罗德里戈提案，凉就让他看杜拉汉送他的长袍。

    「不错，请用那件长袍把脸藏起来。移动中基本上会待在马车里面，露营时也会搭帐篷，请和威利殿下一起行动。」

    「我知道了。」

    一台马车、三台货车、四名德优王国的护卫、六名因培里公国的冒险者，以及威利殿下、罗德里戈和凉。

    以上就是全部随行人员。

    （就一国王子来说好像有点少……不对，我其实不是很清楚。）

    「人很少吧？」

    背后突然传来这一声，而且还说中凉的心声，让他吓了一跳。

    「不、不会……」

    「没关系。其实就王室的移动来说人非常少。但我国绝称不上富裕或是强国，更别说我还是第八子。」

    「第八子……」

    威利殿下苦笑说。凉听了无言以对。

    「为了留下王家的血脉，小孩的确多生一点比较好……但是第八王子成年后不是加入骑士团，就只能加入魔法团工作。即使分得到领地，那也只不过是受托管理王室庄园而已……必须将庄园管理交给少少的部下，自己赚钱扶养自己……」

    「这个世界很辛苦呢。」

    威利王子苦笑，凉感叹世上的不幸。

    分明是王子，居然得自食其力……各方面都很辛苦。

    「啊，可是在抵达因培里公国前，骑士团会派遣两个小队，二十个人协助护卫。」

    在公国内遇袭的可能性微乎其微。

    在开始行驶的马车中，威利王子和凉聊了不少事情。

    马车里还有罗德里戈，但他基本上保持沉默。如此一来，威利王子难免会觉得无聊。

    在这段期间，威利王子对凉的称呼也从「凉阁下」变成「凉先生」。

    一直坐在同一辆马车中，自然而然会打成一片。

    威利王子现年十五岁，预计前往奈特莉王国的王立高等学院留学。那是提供王室贵族就读的学院，除了威利王子之外还有不少其他国家的王族留学。

    （我跟十五岁的殿下身材类似……蒙古人种看起来果然比较年轻吗？）

    凉这么想。

    实际上，凉看起来虽然纤细，一摸就会发现肌肉十分结实。否则根本没办法挥剑，说理所当然的确是理所当然。

    威利王子好像不太擅长剑术。

    「我会一点魔法……但是好像说不上有天分。更别说，德优王国在魔法方面属于落后国……」

    威利王子低着头说。

    「可是如果会用一点魔法，只要每天练习魔力就会增加，魔法控制也会进步喔。」

    「真的吗！」

    听见凉的建议，威利王子双眼发亮。

    「是。我当初也完全用不好，但每天都会练习。」

    凉这么说，回想令人怀念的隆德森林时代，露出遥望远方的眼神。

    实际上，他离开森林才半年左右而已。

    「就连没什么才华的我也可以吗……」

    「殿下……跟才华没有关系，努力就是一切。这是以前某个被称为军曹的棋士说的。他不断努力，最后获得了很多头衔。」

    「听起来真厉害……」

    威利王子听不懂棋士是什么，依然理解只要努力就能掌握很厉害的东西。

    （不过，光是能用魔法我想就算是有天分……了说……）

    凉在心里这么想。

    「顺便一问，请问殿下是什么属性？」

    「水属性……」

    凉问，威利王子就垂下眼回答。这是因为水属性给人在战斗中派不上用场的印象，无法贡献国家。

    可是这刺激了另一名水属性魔法师的共鸣。

    「喔喔！我也是水属性魔法师！水属性只要好好锻炼就能变强喔！」

    「真的吗！」

    威利王子露出真心高兴的笑容回答。

    见状，罗德里戈也很高兴。

    「其实我听说自己是水属性时也受了一点打击，心想果然还是会输给华丽的火属性、方便的风属性，或是能搭建房屋和城墙的土属性。」

    威利王子听着凉的话，不停点头。

    「不过没有那回事。对，水属性绝对不会输给其他属性。虽然需要相当程度的锻炼，但老实说，我现在觉得没有比水属性还方便的属性。我能够有自信地断言，水属性的魔法师很强！」

    「喔喔～！」

    煽动家凉。

    「等帐篷搭好，就来试试看吧。」

    「是！」

    当晚，威利王子在一行人露营地中央的帐篷中开始练习。

    威利王子目前能用的水魔法只有〈水的生成〉而已。

    「生命的泉源，出来吧。〈水的生成〉。」

    威利王子这么说，从右手生成水，落入放在地板上的水桶。

    （咏唱好像……不太一样……）

    「殿下，那个咏唱是……？」

    「好像是我国独创的咏唱。」

    「原来如此……」

    和盖克商队的水属性魔法师用的「公国的咏唱」不同。

    「如果愿意教我王国的咏唱，我会拼命练习的！」

    威利王子的表情充满决心。

    然而……

    「殿下，咏唱只是装饰。不需要那种东西。」

    「咦……」

    威利王子充满决心的表情顿时凝结。

    （〈水〉。）

    凉在心中咏唱，自右手生成水注入水桶中。

    「什么都没咏唱水就……」

    「没错。我以前问过告诉我魔法的根源是什么的存在，他说：『魔法的诀窍在于想像。描绘出明确的形象，并累积经验』。」

    「想像……」

    「没错，就是想像。在心里描绘出明确的画面。如此一来就算保持沉默，也能生成魔法。」

    凉刻意郑重其事地说。

    总觉得这样比较帅气。

    「我试试看！」

    威利王子说，右手伸向前方。他闭上双眼，看起来像是在心中念念有词。

    可是什么也没有发生。

    「殿下，请先把眼睛打开，看着自己的手，想像水从掌心落下。」

    凉这么说，威利王子就乖乖张开眼睛，注视自己的右手。

    然后这次他张着眼睛，伸出右手。

    不久之后……手中喷出水来。

    「成功了！」

    「嗯，做得很好！」

    成功就夸奖，这就是教育的王道。

    之后威利王子从手生成了好几次水……直到魔力耗尽昏倒为止。

    离开公都亚伯汀八天后的晚上，一行人在因培里公国的边城，雷德诺的旅馆住宿。

    凉基于替身的职务和威利王子同房。威利王子把握机会，今晚也专心练习魔法。话虽如此，他才展开凉式魔法练习法（暂名）短短八天，不可能有多大的进步。

    水的生成之后，凉教他如何用冰制造墙壁的〈冰墙〉。

    虽说是第八子，他仍是王子。而且还得暂时在他国度日，凉认为还是让他学会保护自己的方法比较好。

    更别说他的剑术好像不强。

    只不过，实际上虽说不怎么优秀，威利王子还是会一点剑术。当然，虽然在和城堡的骑士对决几回合就会落败，但是应该能胜过一般盗贼。

    凉看了他的剑术给予这般评价。

    不论如何，身为水属性魔法师的徒弟，凉严格地指导他。

    「殿下，差不多该休息比较好了……」

    「再一下就好！我就快要抓到诀窍了！」

    「可是您昨晚也这么说，魔力耗尽昏倒……」

    「再一下……啊！」

    （插图014）

    说完，威利王子跪倒在地。

    「殿下……我早就说了吧。」

    水属性魔法师的徒弟充满干劲，师父甚至得喊暂停……

    看来没有必要故意严厉指导……

    凉把威利王子搬到床上躺下，移动到隔壁客厅。

    摊开地图的护卫科恩，还有罗德里戈都在那里。

    「凉阁下，殿下呢？」

    「是，他魔力耗尽睡着了。」

    「这样吗？」

    罗德里戈笑着说，开始帮凉泡茶。

    替身让自己侍奉的主人用尽魔力昏倒，罗德里戈并没有生气。

    「我已经很久没有看到殿下这么拼命做某件事情了……真令人高兴。」

    这是之前威利王子因为魔力用尽昏倒，凉道歉时罗德里戈说的话。

    在城堡，身为第八子想必有许多抑郁难伸的部分。更别说他个性过于善良，不想替周遭的人造成麻烦，所以平常都很安分。

    考虑到这种过去，这次留学也许是件好事。可能会是好的转机。

    罗德里戈说自己这么想。

    原本在看地图的科恩转头对凉说：

    「凉，我们明天上午跨越国境。因培里公国骑士团的护卫就到那边结束了。」

    「也就是说，明天开始才是这趟旅程的重头戏吗？」

    凉点了一下头。

    这代表从明天起，不许像今晚这样在睡前将魔力用完昏睡过去。

    只要有可能遭到袭击，就必须时时保留余力。

    不幸总是会在最脆弱的时机降临。

    「明天晚上会在城镇过夜吧？」

    「与其说是明天晚上，从今以后一定会在城镇过夜喔？」

    「咦，是这样吗？」

    凉吃了一惊。

    他擅自想像，旅行基本上都是露宿野外。实际上，过去的护卫委托好像几乎都会露营。

    「跨越国境之后，会走奈特莉王国的第二街道前往王都。那可是超越东街道，王国东部最多人使用的贸易要道，沿路都有城镇或是大型村落。虽然不该这么说，但和公国不同，不愧是三大国之一。」

    科恩这么说，提出预定住宿的城镇名称，可是凉一座也不认识。

    这是当然的。

    盖克商队走过的东街道就算了，第二街道沿途他只认识第二街道与东街道都会经过的边城，红哨城而已。

    而那座红哨城将会在明天上午很早的时间通过。

    「如果能在城镇住宿，遭受攻击的机会也会变小呢。」

    凉对替他泡茶的罗德里戈说了声谢，自言自语道。

    「的确，比露营还低很多。不过白天也有可能遇到攻击。就算是常用街道，也未必时时刻刻都有人。不只如此，在擦身而过的时候受到攻击就更麻烦了。」

    科恩盯着地图回答。

    没错，就跟萨菲攻击盖克商队的时候一样，假扮成普通商队，在错身而过时攻击对袭击方有利。

    萨菲那次由于袭击者中有人带着凉植入的信号，让他在远方也能察觉，但一般来说不可能那么顺利。

    追根究柢，既然不知道袭击者是谁，就必须时时绷紧神经。虽说是工作，但护卫并不容易。

    「以前，我曾经跟父王说过想成为冒险者。」

    「……咦？」

    隔天，顺利跨越国境进入奈特莉王国，威利王子对凉说。

    「能够自由自在地生活……冒险者的形象宛如自由的象征，所以我才那么说。但是父王露出非常悲伤、非常愧疚的表情对我说，生于王室之人只因为生于王室，就有必须背负不可的责任，不得擅自抛弃，所以他不能允许我成为冒险者。父王这么说时，老实说我并不瞭解。只是看见父王悲伤的表情，我没有办法继续任性……」

    「只因为生于王室，就必须背负的责任……」

    凉的情况虽然是擅自扛下责任，却稍微能够理解。

    「一举一动都必须对部下、还有他们的家人，以至于整个国家的人民，甚至是和他们相关，生活在别国之人的家人……对许多人负起责任呢。」

    听见凉类似喃喃自语的嘟哝，威利王子讶异地看着他。

    「没错，就是这样！凉先生是冒险者吧？不好意思，我吓了一跳。以前别的冒险者曾对我说『讨厌的话就抛弃那种身分吧』，我只能苦笑……但是凉先生不太一样呢。」

    就是因为凉以前在日本无法抛下责任，所以稍微……真的只有稍微能够理解……

    进入奈特莉王国的第三天，威利王子一行人离开巴沙姆城，在王国第二街道上朝王都前进。

    「昨天的那道料理……叫做汉堡排吗？那个真是极品。我第一次吃到，但是多汁的肉排和上面的酱汁简直是绝配……不愧是大国料理，让人心服口服。」

    「就是说吧，就是说吧。」

    马车中，威利王子兴奋地说着昨晚在旅馆餐厅吃到的汉堡排。

    凉则是跟自己被夸奖一样开心地点头。

    「幸好凉先生推荐我吃。如果没有吃到，我一定会后悔很久。」

    「不愧是殿下。食乃王族的嗜好，美食就是正义。今后也请继续品尝王国的美味料理。」

    威利王子感激地说，凉就得意地点头回答。

    可是和平的一幕却突然被打破。

    凉的〈被动声纳〉传来反应。

    凉打开马车窗户，通知骑马跟随在车边的科恩。这次护卫、冒险者全都骑马，好在紧急时刻提升速度逃跑。

    但这次的对手是……

    「科恩先生，是来自全方位的袭击。」

    宛如知道所有人都骑马，对方切断逃脱路线后开始缩小包围网。

    「可恶！知道人数多少吗？」

    科恩低声咒骂，顺便问。

    「包围的有十个人。除此之外有五个人进入深处的森林。那边不晓得是分遣队还是预备战力……并没有加入包围。」

    「一共十五个人吗……很多啊。」

    听了凉的报告，科恩露出苦涩的表情思考。

    凉比较在意五人的分遣队。他们在能够指挥整体动向的位置……

    指挥官常会在那种地方。

    「凉，抱歉。可以请你稍微引开敌人吗？不用打倒他们。我们已经跨越了国境，无法重新会合直接离开也可以。」

    「不要紧。如果遭到袭击，我会看准时机假扮成殿下，逃跑引开敌人，连同森林里的五个人一起带走……到时候麻烦给我暗号。敌人一减少，就请加快速度逃进温格史东。」

    科恩认为自己的提案很过分，想不到凉的提议更严厉。

    「不是，那样实在……」

    「我不要紧。请绝对不要停下来，直接跑进温格史东。」

    「……我知道了。」

    不久之后，马车车队左侧传来「敌人来袭！」的声音。

    凉戴上平常那件长袍的兜帽，乍看之下应该认不出是谁。

    威利王子和罗德里戈都不发一语。

    他们从刚才凉和科恩的对话明白之后会发生什么事情。

    凉瞥了一眼窗外。

    来袭的人穿着似曾相识的装扮……

    「暗杀教团？」

    没错，他看见了暗杀教团的黑衣。

    然而……很难想像这世上的袭击者都是暗杀教团……应该还有其他以袭击为生的人。

    「凉先生……」

    威利王子说，眼中泛着泪光。

    他可能想到了上次害死的替身。

    「殿下，我不要紧。请一路跑到温格史东。」

    接着，他终于听见科恩的声音。

    「殿下，请快点逃跑！」

    「那么，我走了。祝你们好运！」

    凉说完，打开马车车门冲了出去。那时他随手将门带上，让人看不见里面。

    他直接朝街道外围，森林的方向跑，用〈被动声纳〉确认追来的人数。

    （七个人吗……）

    十名袭击者中，他成功吸引半数以上。

    威利王子有四名护卫、六名C级冒险者。十人对付三名刺客应该绰绰有余。更别说他们的主要目的是让威利王子逃跑。

    剩下就看森林中的五人有何行动……

    此时，凉是这么判断的……

    距离马车大约两公里左右。

    追来的人数变成十二人……森林中的五人也追上来了。

    可能是因为凉在马车上确认过敌方位置，刻意选择了经过森林中五人身边的逃跑路线。

    那五人也朝凉追来，果然是分遣队……

    （拉开这么远就够了吧。）

    凉如此判断，在森林中的开阔处假装绊倒，停下脚步。

    这时，十二名袭击者追了上来。

    途中跟来、五人中看似指挥官的男子站到凉正面。他的实力大概最强，气场和其他人略显不同。

    他们半包围凉，接着慢慢朝左右两翼散开，作出将凉完全包围的行动。如果要绑架他，截断退路是理所当然的行动。

    （〈冰铠甲〉。）

    凉穿上极薄的冰甲，同时仔细观察袭击者。

    （果然是暗杀教团的成员……）

    袭击者们都穿黑衣，而那身黑衣是萨菲等暗杀教团共通的「打扮」。

    （破坏劳尔大桥，又破坏城镇、攻击盖克先生，最后还想绑架王子……暗杀教团的活动真广泛。）

    凉展开与现况不符的悠哉思考。

    在此同时，袭击者完成包围网。

    （好，〈冰墙〉。）

    他在心中咏唱〈冰墙〉，透明的冰壁便在袭击者外侧生成。

    「这样就逃不掉了呢。」

    十二名袭击者顿时沦为瓮中之鳖。把他们引来这里，要是放走他们就本末倒置了。

    凉拔出村雨，生成冰的刀身。

    「我上了。」

    他朝正面看似指挥官的男子冲去。

    男子似乎判断用匕首接下冰刃不安全，用全身闪避。

    凉挥落的村雨在接触地面前的最后一瞬间转换方向，以左手单手向左斜上方捞斩。

    「唔喔！」

    男子一回合不到，左侧腹就遭到村雨的刀背击中，痛到打滚。

    这是所谓的燕返（未完成）。

    「速度好像不够……能用晒衣杆挥出这刀的佐佐木小次郎好强。」

    最初原本想斩杀对方，但是凉有问题想问，决定不把人杀光。对手是刺客，就算杀了应该也不会有什么感觉……

    「我想，打倒那只单眼刺客鹰的时候还比较有感觉……」

    凉自言自语的时候，剩下的十一名袭击者都没有动作。

    他们完全受到震慑。

    剑术凌厉到超出意料之外。

    剑术不精，虽然能用魔法，但只能生成水。这些是关于威利王子的情报。分明如此，眼前的对手技巧却高到不到一回合就将伙伴打倒。

    这十分足以遭到震慑。

    就在这个状况下，凉跑向下一个袭击者刺击。

    三连刺瞄准脖子、胸部、脖子。

    第三剑刺向目标旁边，朝对手闪躲的方向横扫。

    当然，由于又是刀背，因此袭击者没死……可是呼吸变得有些奇怪，他趴倒在地咳嗽不止。

    「不行呢……新选组的人真的用过这种突刺吗……？」

    凉的剑基于随便的知识。

    说到新选组中最知名的天然理心流，三段突刺十分有名。但其实也有四段刺、五段刺等连续技。

    不过凉对此不得而知……

    「果然不能临阵磨枪。」

    他喃喃道，开口咏唱。

    「先把所有人抓起来吧。〈冰棺12〉。」

    说完，十二名袭击者登时冻成冰块。

    「接下来……」

    他先选了男性袭击者，在冰中露出对方的左胸。数量一共九人。

    「的确……所有人都刺了被剑刺穿的双头鹰纹章。」

    他不知为何想要确认，没有什么特别的意思。

    这样就获得了确切的证据。以后只要看这边，就能分辨是否为暗杀教团的人。

    这种微小的堆积可能会在未来派上用场。

    「那么，就先回去吧。你们虽然活着……我如果没有忘记就帮你们解冻……大概两周后吧。」

    两周后凉应该就抵达王都了。

    凉打倒袭击者，又或者是将他们冻成冰块后，决定先回马车原本在的地点。尽管认为他们应该已经顺利逃走，没有半个人留下，仍然需要确认。

    可是他靠近到一定程度时察觉到异状。

    凉的〈被动声纳〉感应不到不会动的东西，而是能捕捉到会随时间变化移动的物体。根据反应，几乎都没有动静……对，几乎。

    袭击者就连尸体都会燃烧处理，不可能有人幸存。

    那么威利王子一行人呢？

    如果顺利逃走，就应该没有半个人留下才对。尽管可能性微乎其微，他们也有可能先让威利王子的马车逃跑，把伤者留在路边……

    当然，这并不符合威利王子的个性。不过既然是紧急状况，倒也不是不可能发生。

    再说，这里是被誉为东部第一的第二街道。应该有其他商队经过……

    现实中，大概没有人会想惹祸上身，八成会视而不见。如果是利益至上的商人，就更不用说了……

    凉抵达目的地，就看见威利一行人的护卫，以及冒险者被打倒的景象。

    他环视周遭，找到躺在路旁的老翁跑了过去。

    「罗德里戈先生！」

    「凉阁下……殿下他……殿下他……」

    凉如此呼唤，罗德里戈就梦呓似地重复。

    「等我一下。」

    凉这么说，跳上马车，将平常背在肩上的包包拿来。

    里面有凉练习炼金术制造的高性能药水，以及在空闲时间买的市售标准药水。

    总而言之，他先让罗德里戈喝下效果最强的药水。费了好一番功夫让他吞下，再直接将药水倒在腹部的伤口上，这才勉强保住一命。

    不久之后应该就能行动了。

    然而罗德里戈舍不得浪费时间，对凉说：

    「凉阁下……殿下被带走了……凉阁下您……引走许多袭击者……但是之后……又有增援……」

    「增援！」

    太大意了。

    分遣队不只森林中的五个人。凉的〈被动声纳〉感测不到的远处也配置了分遣队……

    应该乖乖留在现场打倒袭击者才对。

    和科恩他们配合。

    贴身保护威利殿下。

    对凉来说应该轻而易举。

    又或者是极端一点，在将敌人引开之前，用〈冰墙〉将整个马车罩起来再进入森林。如此一来，最起码威利王子就不会被掳走了……

    太在意森林中的分遣队，为了打倒他们而离开……结果却是这样。

    老实说，凉懊悔不已。

    他为了自己的愚蠢紧咬牙关。

    这是护卫委托……离开护卫目标身边是最笨的行动……

    但是，现在有更重要的事情。

    后悔之后再说！

    首先，必须救出威利王子才行。

    「凉阁下……请您呼叫支援，救出殿下……」

    说到这里，罗德里戈便失去了意识。

    他还有气，脉搏也正常，不要紧。

    凉巡视周遭。护卫四人，冒险者……六人，所有人都在动。与其杀死他们，绑架威利王子比较优先吗？上次绑走替身的时候，好像也没有把人全部杀光……

    凉跑向倒下的科恩，让他喝下高级药水，再将药水撒在胸口和脖子的伤口上。

    「唔呃……」

    科恩低声呻吟。

    「科恩先生，你认得我吗？我是凉。」

    科恩终于张开眼睛，将凉纳入视野中。

    「凉……抱歉，殿下他……」

    「是，我听罗德里戈先生说了。看起来所有人都还有气。我把药水留在这里，科恩先生请给大家喝。我去救殿下。」

    「喔、喔喔……」

    不敌凉的气势，科恩尽管抱着不少疑问依然点头同意。

    「沿着这条路走就能到温格史东了对不对？」

    「对。」

    「那我马上回来。」

    说完，凉就朝街道西方跑去。

    罗德里戈和科恩恐怕都不知道威利王子被带去哪里。

    可是凉心里有数。

    暗杀教团总部。

    曾是暗杀教团干部的萨菲说过。教团总部「是王国东部的一座小村子。从东部最大城温格史东向北徒步一天，位在山上，名字叫做阿邦村」。

    就算威利王子不在教团总部，只要问总部的人就好。凉下定决心想。

    追根究柢，威利只是小国的第八王子，说穿了应该不是那么有价值的人质，包含这次却遭遇了两次袭击……而且还是那个暗杀教团下的手。

    是跟德川家康一样，某国委托暗杀教团拦截，还是威利王子本身有某种价值，必须活捉……

    既然原因相当特殊，想成他会被送到高级干部身边比较好。

    而这附近干部聚集的地点……凉只想得到教团总部。
