第三卷 中央诸国篇III 暗杀教团总部

阿邦村，暗杀教团总部。

    两名干部正在交谈。

    「西卡，首领说什么？」

    「娜塔莉亚吗。没有，什么都还没说……」

    两人负责率领绑架德优王国威利王子的实行部队。

    「上次绑走的是冒牌货，被臭骂了一顿呢。」

    「别说了。」

    娜塔莉亚嘲笑西卡上回的失败。

    「所以这次才由巴格维斯的部队袭击，让他的部下去追逃走的人，我们静观其变。不出所料，找到了疑似本尊的家伙。」

    「但我们要是没有会合，你们也打不倒那些护卫吧？」

    「我相信你们会来。」

    听见娜塔莉亚卖人情似的话，西卡在心底摆臭脸，表面上仍出言感谢。

    这次的袭击最终动员了超过三十人。抓到王子正是如此重要。

    然而，西卡有件在意的事情。

    巴格维斯部队等十二个人去追冲出马车的替身，到现在都还没回来。

    的确，基于任务关系，在有必要的时候出现，结束后直接前往下一个任务并不稀奇。巴格维斯和西卡与娜塔莉亚相比还算是低阶干部，常常会不回总部到处奔波。

    就算是这样也太晚了。

    （是在森林里被魔物干掉了吗？包含巴格维斯一共十二个人？不可能……）

    包含干部共十二个人，就连魔物也杀不完。他脑中没有浮现被区区替身击败的想法也是理所当然。

    这时，首领随侍靠了过来报告。

    「西卡大人、娜塔莉亚大人，首领找你们。」

    「首领，您找我们？」

    西卡和娜塔莉亚在首领面前屈膝跪下。

    两人抓来的威利王子躺在首领后方的石座上。

    「嗯，这次是本尊。你们两个干得很好。」

    首领身高一百九十公分，头发和胡须又白又长，炯炯有神的黑色双眸却感觉不到年龄。尽管据说年纪超过九十岁，但外表说是五十岁也没有异样感。

    （然后，还是至今没有干部打得赢的怪物……）

    娜塔莉亚心想。

    娜塔莉亚自从懂事进入教团以来首领就是老人。独当一面后他还是老人，而如今当上了干部他仍是老人。

    永远都是老人，但就算干部所有人齐上……至今都还无法打倒他。那就是她眼前的首领。

    表面上虽然宣示效忠，娜塔莉亚却是反首领派团体的一员。

    （真希望他早点退休。）

    身为暗杀教团的创始人，他是最强的男人乃是事实。但在超过半世纪的期间君临教团顶端，难免会出现看不惯首领的人。

    而这最强的男人执着于威利王子。

    娜塔莉亚不知道为什么。一旁的西卡炼金术知识仅次于首领，也只听说威利王子的血需要用在某种炼金术上而已……

    「老夫现在开始准备仪式，今后禁止任何人进入长老房间。知道了吗？」

    「遵命。」

    西卡和娜塔莉亚低头，从首领面前退下。

    两人一离开长老房间，就听见门从内侧锁上的声音。

    （这么森严。）

    娜塔莉亚在心中咒骂。

    （我今天第一次知道这扇门能上锁。）

    她又看了门一眼。

    这时，西卡的低语传进耳中。

    「首领长年来的悲愿终于……」

    西卡感动到浑身发抖。

    「西卡，我问你。首领接下来要举行什么仪式？」

    「咦……」

    西卡的表情不论在谁眼中看来都是「惨了」的意思。事到如今，他才发现自己感动到忍不住喃喃说出口。

    「不用怕，我不会告诉别人。反正很快就结束了吧？」

    娜塔莉亚又怂恿道。

    「是、是啊……首领大人发展了『不死』的炼金术，他就是要举行那个仪式。」

    「不死？不死是能永远活下去的不死？」

    娜塔莉亚一时之间无法理解西卡说的话，但一理解表情顿时苍白。

    可是西卡没有看娜塔莉亚，并没发现她的表情。

    「没错，就是那个不死。首领大人终于能永远支配我们了！」

    （开什么玩笑！）

    和西卡道别后，娜塔莉亚露出吃到黄连的表情，一次又一次在心中呐喊。

    （怎么能让那种事情发生！怎么办……我一个人没办法判断。这么一来……就算要我尽量别用，但不征询指示就会无法挽回了。）

    娜塔莉亚急忙回到自己的房间，启动特殊炼金石。如此一来，房间就不会被窃听了。

    接着，她从上了锁的抽屉中取出随身镜大小的石板，放在右手上。石板解除锁定，能够和特定对象通话。

    刚才防止窃听的炼金石也好，这次的通讯器也罢，全部都是首领开发的炼金道具。她的通讯对象改造过后，交给娜塔莉亚作为远距离通话道具。

    「我是『黑』。」

    「黑大人，我是娜塔莉亚。发生了需要紧急联络的状况。」

    对方是被称为「黑」的教团第二把交椅。

    此外，干部们也知道他是主导惠特纳什袭击的人物。

    「说。」

    「我知道首领执着于德优王国王子的原因了。他想利用王子的身体，让自己变成『不死』。」

    原本冷静聆听的「黑」气息骤变，隔着通讯器也能理解他剧烈动摇。

    「他把自己关在长老房间，预计接下来开始举办仪式。该如何是好？」

    娜塔莉亚询问指示。

    这个状况对反首领派成员而言堪称恶梦。

    老实说，不知道「不死」就何种程度「不死」。是照常生活不会死，还是杀了也会复活……

    包含这些不确定因素，自己该如何是好？娜塔莉亚无从判断。

    然而……

    「娜塔莉亚，全力阻止仪式进行。那个仪式连准备都十分困难，在正式展开仪式之前需要十二小时的时间，但是仪式一旦结束，我们的未来就完蛋了。我准许你使用所有给你的力量。听好了，绝对要阻止他。」

    「是，遵命。」

    娜塔莉亚说完，石板就变回一般石板，通讯结束了。

    （黑大人知道「不死」的仪式……不仅如此，还要我不论如何都得阻止……限时十二个小时吗？）

    娜塔莉亚为了思考作战行动，落入了思绪的深井之中……

    几小时后。

    （准备就绪了。但无论如何都还差一步棋……）

    娜塔莉亚在自己的房间里徘徊，搔头苦思。

    （如果能再有一个战斗力高的干部……他和首领战斗的时候，我就能得手了说……啊啊，可恶！为什么这个时候萨菲偏偏不在！那家伙在的话，就能当作弃子了说！）

    娜塔莉亚是能够平淡自若地思考这种事情的女人。

    （我的部下连争取时间都做不到……）

    当然，就连部下全部都是弃子。

    娜塔莉亚想着这些事情来回踱步时，激烈的敲门声与「娜塔莉亚大人！」的呼唤声，部下近乎大叫的声音自走廊上传来。

    「什么？进来。」

    娜塔莉亚说完，部下就跌进房里。

    「大事不妙了！村子遭到袭击了！」

    「……啥？」

    娜塔莉亚听不懂意思。

    袭击……她懂袭击的意思。

    可是那种东西不是轻轻松松就能排除吗？村子里超过上百人……而且全都是刺客。即使面对人数超过十倍以上的骑士团，只要在村子里迎战应该也能顺利击退。

    倘若在没有任何遮蔽物的沙漠或是平原就另当别论，但是这座村子的地形与建筑物配置彻底为了防御战设计。

    既然不知道什么时候会遭到什么人攻击，尽可能做好准备是理所当然。

    不过，骑士团那样的人本来就不可能轻易靠近村子。毕竟这里是刺客的村子。

    然而部下却说他们「遭到袭击」。

    这座村子被袭击是现在进行式。难以靠近的这座村子居然正在遭受袭击？

    「袭击者是什么人？规模多大？」

    娜塔莉亚问，部下犹豫了一下，最后下定决心回答：

    「只有一个人。」

    「你说……一个人？」

    娜塔莉亚重复了一次部下的回答。

    「一名水属性的魔法师从正面杀了进来。」

    「不可能！迎击的人呢！？」

    「全都被冰起来了！是他，盖克商队里的那个水属性魔法师！把盖伊冰起来的魔法师！袭击者就是那家伙！」

    「他怎么会在这里……」

    走到山路的尽头，一座村落映入眼中。

    在爬山路的时候凉知道自己受到监视，却没有特别反应，普普通通地走在唯一的一条路上。

    姑且不论真面目是什么，既然是村子，就会有旅人造访。

    在城里承接委托的冒险者偶尔会迷路，或是来村子收集情报。

    如果是骑士团那样明显全副武装的团体靠近就警戒，或者是在山路上迎击。但监视凉的刺客从没想过他竟敢只身一人发动攻击。

    将村子纳入视野之中，凉在脑中想像。

    一切全部结冻的世界。

    接着他咏唱：

    「〈永久冻土〉。」

    以「永冻土」为名的大范围结冻魔法。

    效果非常单纯。

    降低眼界所及范围内的水分子振动幅度，使其结冻。

    仅此而已。

    只是范围和效果非比寻常……

    阿贝尔如果看见这一幕，一定会说：「不是，凉，你不是来救人的吗？不会连他也冰起来了吧？」

    威利王子一定在最深处，应该没被〈永久冻土〉冰起来才对……凉擅自这么想。

    反正人就算被他结冻也应该还活着……

    在村子里，户外的人全都冻成冰块。

    「萨菲说村子里的人全部都是刺客，应该不算虐杀平民吧。」

    刺客是战斗人员还是平民……凉不清楚。而且结冻没有死掉，所以也不算虐杀……

    「〈冰铠甲〉，〈冰墙10层包装〉。」

    凉咏唱完毕，五支箭正巧飞来。

    然后理所当然地被〈冰墙〉弹开。

    「〈冰枪术5〉。」

    他沿着箭矢飞来的轨道发射〈冰枪术〉。

    「嘎啊啊啊！」

    「唔呃……」

    目标处传来几声惨叫与呻吟。

    接着他又同样以〈冰枪术〉反击飞来的攻击魔法。

    「〈动态声纳〉。」

    凉发动进入脑中的情报太多难以处理，平时不常使用的〈动态声纳〉。

    和〈被动声纳〉不同，他能够自己发出「刺激」，分析反射获得的资讯掌握周遭的状况。就连不会动的物体也感应得到这点相当有用，是非常优秀的魔法。

    凉靠着〈动态声纳〉取得大量情报，大摇大摆地从村子正面入口进入。

    抵达村子中央特别大的宅邸前时，朝他而来的远距离攻击已经完全停止了。

    取而代之的是残留兵力潜伏在宅邸前。

    「最后是肉搏战吧。」

    凉微微扬起嘴角，为正统的战斗顺序欢喜。

    他一靠近，潜伏的刺客就一齐丢出某种物体。那掉在地面上，冒出大量白烟。

    「又是那个吗！」

    凉在心里想老实说希望能多一点原创性。

    但可能那不是普通的烟雾，或者混了毒气，因此不能偷懒。

    「〈骤雨〉。」

    附近顿时下起滂沱大雨，将空气中的烟雾全部冲落地面。

    平时凉会在这一瞬间冲上前，拉近与敌人的距离，趁对手吃惊的同时解除战斗能力……但这次他只有用〈骤雨〉冲走烟雾就继续向前走。

    他一步一步靠近宅邸。

    （我想防御方的理想状况是散开，然后再用别的方法攻击，可是刺客不这么做代表……这栋宅邸果然是最重要的据点……）

    用〈动态声纳〉也找不到威利王子的反应。

    尽管不晓得他在哪里，不过凉认为可能关在重要据点内。即使他不在这里，只要问重要据点内地位最高的人就好。

    而刺客的行动让他笃定，眼前的宅邸就是最重要据点。

    「好，那就全部冰起来吧。〈冰棺13〉。」

    结果肉搏战根本没有发生……

    娜塔莉亚一度离开村子，在村外看见袭击者的战斗错愕不已。

    （那是什么怪物！）

    看不见的冰墙挡下所有攻击。

    冰枪再从冰墙外侧发射。

    （光靠这两招就所向无敌了嘛！）

    而且张开烟幕企图近身肉搏，烟雾也在眨眼间失效……

    根本就是一场恶梦。

    「那就是盖克身边的魔法师吗？」

    娜塔莉亚问一旁的部下。她的部下有半数负责袭击盖克，并且失败。

    「是的，虽然距离很远，但那个长袍男子的确在队伍之中。」

    部下点头回答。

    （威利王子和盖克有关吗……又或者是，因培里公国委托盖克拯救威利王子，他就派遣那个男人过来……？）

    威利王子一行人的确经过因培里公国前往奈特莉王国。

    他在公国也谒见了因培里公。

    「不对，现在不是在乎这个的时候。」

    娜塔莉亚刻意说出口。

    「那个水属性魔法师的目标是把威利王子抢回来。也就是说，他会去长老房间。就用设置在长老房间的陷阱打倒他！」

    「可是那个陷阱不是只有首领才能发动吗？」

    「我也做得到。准备已经结束了一半，我要继续做完，你们给我盯好他。」

    （还有首领。）

    娜塔莉亚打算将水属性魔法师和首领双方一网打尽。

    两边都是留下来后患无穷的存在。

    既然如此就趁这个时候消灭！

    宅邸内鸦雀无声。

    宅邸外观看起来十分庞大，进到里头凉的感想也没有改变。不仅走廊十分宽敞，天花板也很高。

    凉觉得给人的印象比起领主宅邸，比较像是地球上的修道院。

    「最重要的地点大多都在最深处。」

    这是建筑设计中，对于宗教的基本想法。

    再怎么说，这里都是暗杀教团。会有宗教、修道院般的印象并不会不可思议。

    沿着走廊前进，正面出现一扇对开的大门。

    「在那里面吧。」

    凉擅自推测。

    话虽如此，从构造看来门后几乎不可能什么也没有。

    「〈冰枪术〉。」

    凉生成直径一公尺以上的超粗冰枪。

    粗到在谁眼中看来都是冰柱的〈冰枪术〉撞破大门。

    与此同时，凉冲进房确认里头。他看见中央最深处有一个巨大的石座，上面躺了一个人。

    （殿下！〈冰墙〉！）

    凉生成〈冰墙〉试图保护威利王子……却失败了。

    魔法能够发动，也就是并非魔法无效化。

    不是生成后被消灭。换言之和海中的魔物不同，不是魔法控制遭到剥夺。

    魔法虽然会发动，但是〈冰墙〉一试着生成，就会立即消失。

    「这个时机入侵，真有意思。你想必是来救王子的，但休想用魔法保护他。」

    在正面石座稍远处作业，白色长发与白色胡须的男子对凉说。

    「可以告诉我为什么失败吗？」

    「老夫拒绝。」

    凉彬彬有礼地问，却被男子一口拒绝。

    「这样吗？〈冰墙包装〉。」

    凉在男子周围生成冰墙，限制他的行动。

    「〈干扰〉。」

    沙子混入生成的〈冰墙〉之中，使得〈冰墙〉生成失败。

    最后，〈冰墙〉无法成形散去。

    「混入自己的魔法妨碍对方的魔法生成……没想到有这招。」

    凉真心感到佩服。

    然而，佩服的同时他不禁战栗。

    他发现那个技巧必须具有可怕的魔法生成速度才能成功。

    从凉咏唱到〈冰墙〉生成完毕不到零点一秒。

    他的魔法正是如此迅速。

    可是对方是在认知到凉的魔法之后才发动，又能混入凉的〈冰墙〉之中……速度非比寻常。

    「老夫没有申请专利，你也可以用喔。」

    男子张开双手，摆出请自便的手势。

    他说出决定性的一语……专利。

    当然，在「法伊」……凉原本想断言没有专利这个词，但他发现可能只是自己不知道而已。

    没错，凉对这个世界的认知还不深。

    「专利……」

    凉忍不住喃喃地说。

    「啊啊，抱歉。接下来将死的你没有必要知道意思。〈石枪术〉。」

    眨眼间，男子周围生成六把石枪，朝凉射来。

    「〈冰墙10层〉。」

    这次的生成没有被干扰，凉眼前产生冰壁，将六把石枪全数弹开。

    「喔？那面冰墙挺硬的嘛。」

    男子这么说的瞬间，巨大的立方体石块自上方砸向凉。

    如果有旁观者看见这一幕，恐怕会有错觉天花板瞬间塌了下来。

    轰响回荡，沙尘飞舞。

    （〈冰墙10层〉。）

    尘埃落定前，换成凉在男子上方生成与地面平行的冰墙，使之自由落体。

    轰然巨响再度响起，沙尘以及……粉碎的冰屑飞扬。

    等室内飘散的一切全部消失，两名男子若无其事地伫立原地。

    其中一方以〈磨料水刀〉切碎落下的巨石，让自己上方什么事也没发生。

    另一方则是以自己为中心生成超高硬度的石椎，贯穿落下的冰墙将之击碎。

    「石头被切开好像让你大受打击呢。」

    「老夫的石头是第一次被水切碎啊。」

    凉和男子都咧嘴笑道。

    「我想先确认一下，你就是暗杀教团的头头吧？」

    「嗯，人们都称呼我首领。」

    凉问，暗杀教团的首领就点头回答。

    接着两人的战斗提升至下一个阶段。

    「先从正面击溃你吧。〈石枪连牙〉。」

    「〈积层冰墙10层〉。」

    首领双掌连续发射石枪。

    不仅如此，他身旁还出现好几个魔法阵，同时朝凉射出石枪。

    那一幕宛如动画或游戏中的魔法战。

    凉用连续生成〈冰墙〉的「积层」阻挡，同时对首领的魔法战感到有些感动。

    （别说那个爆炎魔法师，恶魔蕾欧诺儿也没有生成魔法阵……总觉得超帅的说！）

    不论在任何方面，帅气都是重要元素。

    「那个连续生成冰墙真厉害。老夫的〈干扰〉也来不及妨碍。你不怕魔力耗尽吗？」

    「没有问题。比起这个，那个浮现魔法阵的攻击好帅喔！」

    两人以命相博，对话反而轻松写意。

    「喔喔，你懂这个的好吗！不错啊！老夫的弟子没人理解，真是可叹……对了，你要不要当老夫的徒弟？你应该能继承这个技法吧！」

    「不了，加入暗杀教团恕我婉拒……」

    首领不知为何邀请凉加入暗杀教团。

    相较之下，凉没有追求帅气到愿意成为刺客。

    「唔……太可惜了……」

    首领露出由衷地感到惋惜的表情。

    「那么，接下来轮到我进攻。〈喷射水柱256〉。」

    首领周围出现两百五十六根〈喷射水柱〉，以随机轨道移动，切开所有物体。

    「〈浮游石壁──动态防御〉。」

    首领身边出现无数掌心大小的石块，以惊人的速度移动，自己撞上〈喷射水柱〉。

    水和石头相撞，发出成对消灭的光辉同时消失。

    几秒内，两百五十六根〈喷射水柱〉就被石头的自爆攻击消灭，独留毫发无伤的首领。

    「居然用那种方法防御……」

    凉抱着某种感动。

    两百五十六根〈喷射水柱〉以随机轨道移动。

    坦白说，就连凉都想不到防御方法……但是首领用无数颗石头撞上，引起成对消灭。

    就如同用〈冰枪术〉可以抵销〈火焰标枪〉，他用小型石壁冲撞〈喷射水柱〉化解攻击。看见这一招，才让人觉得这可能是最有效的应对方式。

    「呵呵呵，挺厉害的吧？让石头不相撞挺困难的，但这样就能挡下饱和攻击，就像刚才一样。一旦学会的技术，就算老了也不会消失。这就是技术永存啊。」

    （插图015）

    首领骄傲地说明。

    「不愧是至理名言。可是那种程度的魔法控制，想必需要相当程度的训练……」

    「的确，老夫以前可是从早到晚训练啊。不过，现在并不困难。那使用了炼金术，是土属性魔法和炼金术的并用。你的水线不同吗？」

    「那是炼金术……我的是纯粹的水属性魔法。炼金术果然让人很感兴趣呢。」

    「居然只靠魔法达成那个等级的控制……就老夫来说，你比较令人好奇。」

    听见凉的回答，首领半傻眼地回道。

    「老夫说，最后再问一次，你果然无意成为老夫的徒弟吗？若是想要那边的王子，老夫可以毫发无伤地归还。虽然需要他延续老夫的寿命，但最后若能培养你，即便是死亡老夫也欣然接受。如何？」

    「很可惜，我不想当刺客。」

    尽管稍微想要学会这个男人的炼金术，那个想法也稍纵即逝。

    凉不想成为刺客。

    「这样吗？可惜。那老夫就认真上了。」

    首领一瞬间闭上眼睛，接着咏唱：

    「〈陨石〉。」

    可是首领咏唱完什么都没有发生。

    （失败了吗？不对，那个男人咏唱了什么？〈陨石〉……？〈陨石〉是游戏中出现，会落下陨石的知名魔法吧……难道说！）

    凉向上咏唱。

    「〈磨料水刀128〉！」

    用〈磨料水刀〉切开宅邸的天花板，再接着咏唱。

    「〈动态声纳〉！」

    自上空逼近的物体……陨石有四颗。

    「事到如今，竟然用纯粹的质量攻击吗！」

    凉大喊。

    「真亏你能发现。」

    听见那一声从背后传来的刹那，凉反射性地扑向前方，立即翻滚起身。

    同时，他取出腰间的村雨生成刀刃回身一砍。

    声音传进耳中的瞬间背上被刺了一刀，但是〈冰铠甲〉和妖精王的长袍挡下了致命伤。即便如此，背上仍传来锉伤般的痛觉，但现在选择忽视。

    凉原本站的地方，首领手持又细又弯的单刃剑侧着头。

    「挡下了吗……这把剑赋予了属性攻击，似乎被那件长袍挡下了……没有属性的普通武器比较好吗……真有意思。」

    「那四颗质量攻击是诱饵，近身肉搏才是真正目的……」

    「是啊，没错。当然，对付军队或是破坏都市，让那砸下来也有效。但是在这里会波及王子。所以我才想近身肉搏，不过……有两下子。说得也对，魔法师不会近身战可不像话。」

    首领这么说，呵呵呵地笑了。

    「这么说来，你既然是刺客的领袖，当然会肉搏战了。」

    凉边说，边毫不松懈地将村雨摆到正眼的架式。

    「那当然。那些家伙可是我培养的。来，开始第二回合吧。」

    首领说，将剑高举过头劈向凉。

    凉用村雨确实地接下首领的斩击。

    然而，那一瞬间……

    「呃啊！」

    背上传来一阵剧痛。

    凉立刻弹开首领的剑，向侧边一跳跟排球的翻滚接球一样翻了一圈起身。跳跃瞬间，凉看见了造成背上剧痛的原因。

    「飘浮的魔法阵……」

    几个首领施展〈石枪连牙〉时出现，飘浮在空中的魔法阵不知不觉间出现在凉背后。大概是那里发射石枪，攻击凉的背……

    「原本想完全刺穿你……不只长袍棘手，冰甲也很硬啊……」

    首领兴味盎然地评论。

    没错，是〈冰铠甲〉的背部装甲。〈冰铠甲〉的硬度虽然不比〈冰墙〉，但是曾救过凉的命好几次，堪称幕后功臣。面对高手的剑虽然会被轻易砍穿，但对付魔法颇有效果。

    不过，比起幕后功臣还有自己的命，凉最在意的是……

    「那个魔法阵……该不会能自由操控吧……？」

    「嗯。」

    首领回答凉的问题，让飘浮的魔法阵左右移动，甚至还后空翻给他看。

    「什么……」

    凉吃了一惊。那不就像是某部动画的脑波控制诱导兵器吗？如果能让几架，或是好几十架飘浮在空中战斗……

    「帅炸了……」

    就连首领也明白凉看见差点杀了自己的攻击双眼发亮……而且还想学会。

    他难免苦笑。

    「老夫同意很帅……但那可是想杀了你的招式啊？」

    「差点被杀是我不好。因为是我修行不足，所以只要继续修行就好。并不是那个飘浮在空中的……诱导兵器的错！」

    「这、这样啊……」

    首领稍微被凉的主张震慑。

    可是即使用力主张，凉仍理解自己必须解决现实中面对的问题。

    （这个男人，首领的剑术很锐利，攻击又沉重到吓人……我用村雨格挡，应该不会被砍断……如果可以的话最好能在他力量发挥的时机之前架开攻击，不过剑路锐利到有点困难。换句话说，在肉搏战中不可能取得优势。都这么难缠了，他还会用那个魔法阵从我背后攻击……嗯，太犯规了。）

    凉在心中叹息，摇了摇头。他需要，或是必须进入不必意识魔法阵攻击的状态。

    （用身法和剑术都不可能成功……如此一来，就只能用魔法想办法了。）

    他用来当作基础的魔法是〈冰盾〉……移动网球拍大小的冰盾牌，迎击敌方攻击的魔法。最近都用〈冰墙〉，没什么机会登场……但是谁都不知道会在什么时候派上用场。

    （应该没问题……总而言之先试试看再说。首先，重新构筑被打坏的东西。〈冰铠甲〉。）

    凉在心中重新构筑〈冰铠甲〉的背部装甲。

    「嗯……老夫看不见背后……〈干扰〉不起效用。」

    「我想也是。」

    首领原本想干扰背部装甲构筑，却咧嘴笑着说失败了。

    凉则是一脸得意。

    这个等级的战斗中，攻防早在魔法构筑的阶段就展开了。

    然后……几乎从毫无预兆的状态下，首领再次挥下利剑。凉二度接招，和上次相同……

    「唔呃！」

    凉背后的魔法阵再度射出石枪，击碎〈冰铠甲〉的背部装甲。

    以称为〈冰盾改〉的魔法迎击失败了。可是和上次意料之外的攻击相比，背后的伤害减轻不少。

    （威力减弱了？既然如此，就提升出力，增加数量！完全没有必要形成冰，在空气中维持水蒸气的状态就好……好，〈冰盾改二〉完成！）

    「怎么了？背上的装甲又碎了喔？」

    首领侧着头故意说道，完全乐在其中。

    「是我的预测太天真了。下次就没问题。就连背部装甲都不需要！」

    「喔？真有自信啊。」

    （〈冰铠甲〉。）

    凉在心中咏唱，重新构筑〈冰铠甲〉的背部装甲。

    「……你刚才不是说不需要？」

    「当然是骗你的！以前的伟人说过，兵不厌诈。」

    「这、这样啊……」

    首领轻轻摇头，重整心情。

    接着第三度……他从毫无预兆的状态，挥下目前为止最锐利的一剑。

    凉第三次格挡。

    他知道自己背后发出成对消灭的光芒。几乎同等威力的魔法相撞，双方就会互相抵销。那和物理用语的成对消灭一样……可是凉不晓得在「法伊」是谁命名的。成对消灭会发光，而发出那道光就代表……

    「呵呵呵，看来〈冰盾改二〉成功了呢。」

    「有两下子。命名让人不敢恭维……但你做了什么？藏在你背后看不见……对了，从正面试试就好。」

    首领这么说，大幅向后飞跃咏唱：

    「〈法阵〉。」

    那在首领右侧生成魔法阵，发射石枪。

    石枪朝凉飞去……在他前方五十公分左右处，发出成对消灭的光辉消失了。

    「看不见？莫非……是空气中的水蒸气？」

    「正确答案！真亏你看得出来！」

    首领发自内心吃惊地问，凉便满脸得意地回答。

    首领哑口无言好一阵子，不久后开始大笑。

    「呵呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！」

    凉对他为何而笑毫无头绪，讶异地旁观。

    笑了一阵子，首领接着说道：

    「不是，真有趣。那柔软的思考与成长速度，太有意思了。我明白你的魔法实力了。那么剑术……又如何！」

    话音甫落，他一口气拉近距离挥下攻击。

    凉仔细地格挡。如今已经不必在意魔法阵的攻击，只要〈冰盾改二〉还有发挥功用，他就能专心面对眼前的战斗。

    而首领的攻击也让他非得专注不可。而且还是连击。每一击都好重！

    不仅快速又沉重，具备连击最理想的特性。一般思考也知道，想要两者兼具绝非易事，全身都必须使用的「剑术」更自不待言。

    可是，首领的剑办到了。

    （又快又重的原因，是因为他屈膝压低重心，让重心转移变得顺畅，不只靠臂力与剑的重量攻击。）

    没错，压低重心是基础中的基础。首领的膝盖弯曲到九十度……以此为重心移动十分流畅。

    大概和篮球守备练习中的「重心放低」类似。行动与脚步并没有变快，但是左右的重心移动会更加流畅。一步也不用踩，左右的攻击距离就能延伸五十公分左右……

    在剑术交锋中，重心移动可说是关键之一。而在比一步一刀还近的距离，超近身肉搏中，这可说是最重要的技巧。在这个距离无法大幅挥剑攻击……与其挥剑，不如利用摺叠手脚与腰的动作，搭配重心移动劈砍……战斗在这种距离下进行。

    惊人的重心移动流畅度使首领能够兼顾剑速以及攻击力道。他的攻击不只来自于手臂的力量，还加上了全身的体重。

    （瑟拉的剑也又快又重，但那是利用难以置信的风属性魔法控制。不过，这个首领的剑是透过「剑理」让速度与力道并存。好强……）

    老实说，凉赞不绝口。他发现对于「挥剑」的理解深度，首领远远在自己之上。

    然而……

    （没错……就算是这样，我也不能输！）

    凉仔细地接下首领的每一剑。

    一招接过一招。

    防御正是凉的剑术精髓。

    那是他每晚在隆德森林，被师父杜拉汉痛宰……

    每天在卢恩城，败给和瑟拉的模拟战……

    被迫时常处于劣势学会的技术。这世上也有从失败中所获得的收获。

    贯彻防守的凉，就连杜拉汉与瑟拉也无法轻易突破。

    没错，坚固到吓人。

    「你……真是怪物。」

    「不是，这句话究竟是怎么出来的？」

    首领喃喃道，凉带着抗议的心情回答。突然被说是「怪物」，不论是谁都会抗议。

    「这当然是称赞。」

    「真、真的是吗……」

    尽管有些无法接受首领的话，但被称赞的确令人高兴。更别说称赞来自剑术这么高超的人了……

    在对话的同时，两人持续交锋。

    基本构图是首领攻击，凉防御。但是凉绝不会一味防守，偶而会配合首领的攻击反击。

    话虽如此……

    （完全打不中……）

    凉感觉到压倒性的差异，甚至比面对杜拉汉和瑟拉时还要悬殊。

    他挥剑之前就觉得自己打不中。

    首领将凉的防御评为怪物，但是在凉眼中看来，首领自己也是怪物……

    当然，他不是没有破绽。

    那就是耐力。继续战斗下去，可能会因为疲劳的累积而使凉在表现上胜过首领。

    纯粹想赢的话，这样就好。这样就好，但……

    （感觉有点讨厌。）

    没错……在赌上性命的情况，凉这么想。这么强大的男人，他想靠力量或是技巧胜过他。

    这是多余的想法。

    不该有的想法。

    可是凉乐在其中。不仅如此，他还想超越眼前的男人。

    不是战胜眼前的男人，而是超越他。

    这两者截然不同。

    那是在以命相博的场面非得舍弃的想法。

    没错，凉心里明白。

    没错，凉十分理解。

    没错，凉……的心却不会说谎。

    那是纯粹的心情。

    就某种意义上来说，除去一切杂质。

    最终什么也无法思考……凉的一切专注在那一点上。

    ……想超越眼前的男人。

    「唔……」

    首领的喃喃自语已经无法传进凉耳中。

    超越首领需要的情报全部凑齐，下意识地处理。

    凉唯有不停挥剑。

    更快。

    更强。

    更精准。

    「雾……？」

    凉的剑和手臂……全身开始散发雾气。最初看似如此，但是首领立刻发觉并不是。

    雾气在挥剑后出现。

    「居然利用水的喷射加快剑速……」

    发觉的瞬间，他发现凉挥下的剑也变重了。

    在远方旁观这场对决的人可能会觉得美丽。

    光芒自破掉的天花板洒落，在细小的水微粒上反射。

    瑟拉的「风装」利用精致的风属性魔法控制强化剑术……凉即将达成的类似水属性魔法版。

    只不过，方向截然相反。

    瑟拉的「风装」是用风属性魔法推剑。

    凉或许该称为「水装」的招式，则是用水属性魔法的反作用力弹剑。

    「风装」如果是帆船扬帆靠风推动前进，「水装」就是跟水柱和螺旋桨一样，靠将水往后推的反作用力前进……两者有这种差别。

    当然，凉几乎没有意识到。

    纯粹想超越眼前的男人……专心一意使出浑身解数。

    最终使每一剑都去芜存菁。

    除去所有多余的身体动作。

    每一剑都由水属性魔法加速。

    身体的动作全都被水属性魔法加速。

    一切齿轮咬合的瞬间。

    唰！

    凉的横扫斩裂首领的左侧腹。

    「唔……」

    首领忍不住呻吟，大幅向后跳拉开距离。

    动作毫无破绽。

    （插图016）

    就连不让距离被拉开，想跟着冲上前的凉也找不到时机行动。而就在他往后跳的瞬间，凉看见他紧咬牙关。

    着地时，应该被砍伤的侧腹已经开始复原了，简直就像喝了高性能药水。

    「你把药水装在臼齿里？」

    「正确答案。想不到竟会在这时用到……呵呵呵，人生真有趣，到了这把年纪也完全不会腻。」

    凉吃了一惊，首领就点头回答是正确答案。

    「话虽如此……没想到你竟会在这么短的时间内超越老夫。不只防御，每一个方面都是怪物啊。」

    「……我就当作赞美收下了。」

    首领夸奖，凉接受。尽管接受，也不大意。他用村雨摆出最擅长，也最基础的正眼架式。

    「而且……老夫一直在想……你……那个架式与黑发，和老夫故乡的人很像……那把冰剑还是弯的吧？」

    「你终于指出这点了吗？我也跟你一样来自异世界。而且你好像也是日本人……不过我还不至于笃定到那种程度。」

    凉这么说，首领就瞪大双眼，露出发自内心吃惊的表情。

    整整十秒左右，两人都默默无言。

    打破沉默的是首领。

    「老夫先确认。你的目的是杀老夫吗？」

    「不是，我的目的是把王子带回去。」

    首领问，凉回答。

    「你想和老夫继续战斗下去吗？即便是老夫，迟早也会体力用尽。」

    「……保护威利殿下是第一优先。」

    不能搞错轻重缓急。这在任何情况、任何场合都是最重要的。在这里搞错，一切都会无法挽回。

    当然，偶尔也有把那些全部忘却抛到脑后，将追求胜利视为其次，唯有追求超越眼前这个男人的水属性魔法师……

    首领点了一下头，收剑回鞘。

    「那就不战了。你带王子离开吧。」

    「咦？」

    这个进展对凉而言十分意外。他以为超越对方之后，还需要某种程度的谈判，没想到战斗居然果断地到此为止……

    「老夫在转生到这个世界之前，听说有一个男人比老朽还早转生。」

    凉正在犹豫要不要去找威利王子，首领就说了起来。

    「告诉老夫之人自称『米迦勒&#8226;暂名』，说自己担任天使的职务。」

    「米迦勒！他过得还好吗？」

    「那种存在应该不会生病吧。」

    首领这么说，笑了笑。

    「他当然好得很。他说比老夫还早转生之人称呼他『米迦勒&#8226;暂名』，于是才如此自称……那么称呼他的是你吧？」

    「我的确在心里称呼他米迦勒……暂名是……啊，暂名是暂时名称的意思吗？啊啊，是，是我取的名字呢。」

    尽管凉觉得有一点无法接受，仍对米迦勒喜欢那个名字感到有些高兴。

    「老夫转生到这个大陆的西端……不知不觉就在中央诸国落地生根了。老夫的前前世是哈桑&#8226;沙巴，并在前世遇到了发觉此事的契机……于是成立了暗杀教团。」

    「山中老人……」

    凉说出哈桑&#8226;沙巴的别名，首领就笑了。

    「是啊，没错。今世能使用土属性魔法，于是就锻炼魔法。又遇到炼金术的良师，也锻炼了炼金术。啊啊，话说回来，你……转生成精灵之类的吗？」

    突然提出不同的问题，凉听不太懂意思。

    「不是，我应该是人类……」

    「这样吗？话虽如此，看起来还真年轻。我转生到这个世界已过了七十五年，你却在我之前……分明应该老了不少才对。」

    「……什么？」

    这个男人在说什么？

    凉转生应该才二十年左右……在隆德森林度过的岁月大概只有那么长才对……没错，大概……没有记录确切日期，他不知道到底正不正确……

    不对，再怎么说超过七十五年也太长了……他的外表又没有什么变化……？

    嗯，总之他的确怀疑过转生后为什么没有变老。

    当然会发现啊？他也觉得不太正常喔？

    可是、可是，超过七十五年也太久了吧？

    「啊啊，说得也是。米迦勒说过，时间轴会改变。」

    「……时间轴？」

    首领想起什么似地说，将凉从混乱的思考带回现实。

    「他说之后去到那个白色世界的人，可能会转生到这个世界的很久之前。」

    「……什么意思？」

    「老夫比你还晚遇见米迦勒，却转生到了你转生之前的时代吧？」

    （看样子我没有超过七十五岁……太好了。不对，其实过了一两百年也无所谓。瑟拉都两百岁了……）

    凉在思考无所谓的事情时，首领继续说道：

    「……这就代表和我们相同时代的人，有可能转生到这个世界的几百年前。」

    率先在凉脑中浮现的是「Café de Chocolat」的咖啡套餐。

    又或者，可能是转生到更之前时代之人散播的鞠躬文化……在这个世界，很多人都跟在现代日本一样欠身问候。

    感觉得到转生者的影子！

    这算是轻小说式思考的灵光一闪吗？

    「总之，时间轴改变可能是这种意思。」

    首领说，擅自做出结论。

    然后他接着说道：

    「老夫在地球活到二十五岁时转生，至今共计一百岁了。身体实在无法跟以前一样灵活，敌不过来袭的岁月……也明白自己越来越接近死亡。为此，才会需要那个王子的血。」

    听了，凉不禁战栗。那样……那场战斗居然不是全盛期……

    可是他问了别的问题。

    「为什么需要威利殿下的血……那和你的寿命有什么关系？」

    对凉而言，那是理所当然的疑问，也是最在意的问题。

    「嗯，正确说起来不是那个王子也可以。只要是那个国家，德优王国王室的直系血亲就行。以那个王室的血为材料之一使用炼金术，就能生成『不死』的药。」

    「不死？是不会死的意思吗？」

    「正是。而且即使受了致命伤，只要静养就能恢复，不会身亡。性能很破格吧？」

    「不是，的确很破格……就为了这个原因杀他？」

    「嗯，就为了这原因。」

    说完，首领稍微笑了。

    首领笑的瞬间，凉感到一股违和感。

    不是对首领。

    而是对他后面的……墙壁？

    在明确意识到之前，凉立即咏唱：

    「〈喷射水柱1024〉！」

    从头顶到脚尖，身体背面全部喷出水推进身体，过去一次也没有成功过的完全高速移动。

    他一刹那来到威利王子身边。

    凉感受到的违和感眨眼间扩展到整个房间，同时每一面墙壁射出箭矢、火枪、石枪以及看不见的风枪。数以百计的攻击魔法撕裂整个房间。

    原本即便是成千上百的攻击魔法，凭凉和首领的实力也能不被伤及一根毫毛。

    但是凉最初感受到的违和感是……

    （是魔法无效化……）

    在对决独眼刺客鹰时首次体验，护卫阿贝尔时的贝贝──贝西摩斯第二次看见的魔法无效化。

    就是那个违和感。

    不出所料，凉使不出魔法，只能用村雨击落飞来的箭矢和攻击魔法。

    所幸房间正面的墙壁，也就是威利王子躺的台座后方什么都没有飞来。

    纵使是凉，如此大量的攻击从四面八方来袭，他也没有自信能全部挡下。更别说要同时保护躺着的威利王子，几乎不可能。

    不过，从三方袭来就还勉强应付得来。

    天花板被凉的〈磨料水刀〉破坏可能也贡献不小。如果从天花板上也降下攻击魔法，状况无疑堪称绝望。

    然而，即使没有来自天花板的攻击，状况依然艰困。

    （这是……就算是那个男人，想撑过来自四面八方的攻击……）

    但是首领撑过了。

    在无法使用魔法的状况下，他靠身法与一把剑挺过危机。

    「好厉害……」

    凉忍不住赞叹。

    只要穷极人体极限，就能发挥这么厉害的能力。

    他发自内心钦佩。

    可是，撑过攻击同时代表被固定在原地。更别说首领年满百岁，还刚跟凉经历一场激战……难免精疲力尽。

    攻击魔法的密度突然提升，凉专心格挡朝威利王子而来的攻击。那一瞬间，和过去截然不同，极细无比的石枪贯穿首领的胸口。

    「呜噗！」

    那让首领的防御出现破绽，无形的风属性攻击魔法随后刺进他的身体。

    高密度攻击结束后，安静得宛如一场梦。

    凉发觉违和感消失了。

    「〈冰墙10层包装〉，〈冰墙10层包装〉。」

    确认能够再次使用魔法，凉用〈冰墙〉包围威利王子，再用〈冰墙〉围住整个房间，确保安全无虞。

    最后，他才跑到首领身边。

    「喂，振作一点。」

    细细的石枪贯穿首领的心脏。

    凉跑过来喊，石枪就消失无踪，从消失的地方喷出血来。

    他用手按住首领的胸口，张开冰膜塞住心脏上的洞，并同样用冰膜覆盖风魔法刺穿的伤口与血管。

    话虽如此，那也不是回复魔法，只有把洞堵起来，并在血管上包一层膜而已。他手中也没有药水。凉身上的药水全部都给科恩了，首领嘴里的药水也在刚才用完……

    即便凑巧身上有药水……想治疗首领心脏的伤势恐怕也有困难。石枪刺出复杂的伤口。这种伤口不使用〈特级治愈〉难以回复……而且还得在受伤后立即使用。要说为什么，因为他已经大量失血了。

    「太大意了……居然死在自己的部下手中……老夫也上了年纪啊。」

    「血止住了，但恐怕……」

    「呵，老夫自己的身体，自己最清楚。这毫无疑问是致命伤。这种伤即使用了药水也治不好。」

    石枪贯穿的胸口变成了紫色。

    凉不清楚缘由……是石枪上涂了毒吗？还是炼金术的效果？

    首领似乎明白那是治不好的伤口。

    「别管伤口了。老夫过去杀过的人不计其数，这是报应……说是报应也完全不够……但是……自己设下的陷阱被部下夺走，还死于那个陷阱……真是太丢脸了。」

    首领自嘲道。

    「陷阱？」

    「嗯，这间房间设置了将敌人一网打尽的陷阱。虽然是二十年前以上设置的……不过有好好维护，所以成功启动了。」

    首领呵呵呵地笑了。

    「刺进你胸口的石枪好像跟别的魔法不太一样……？」

    「是啊，那是娜塔莉亚的魔法。反正一定是被『黑』怂恿利用了吧。」

    在凉眼中看来，嘲讽的目标不是娜塔莉亚，而是他自己。

    「喔喔，对了，老夫有一事相求。」

    首领正面看着凉说：

    「你愿不愿意继承老夫的炼金术？」

    「继承？」

    凉侧着头问。

    「没错。话虽如此，也不是跟地球的动画和漫画一样，能够直接继承技能。老夫想把自己整理的炼金术资料，以及开发的技术托付给你。这是老夫临终的心愿，你能否接受？」

    「为什么是我？」

    「那还用说？你不是说那个魔法阵飘浮的攻击很帅吗？老夫想传给感觉和自己类似的人，仅此而已。」

    「那个是……炼金术吗？」

    「嗯，所以你也能使用……当然，想学会绝非易事。虽说老夫满手血腥，但技术本身是无辜的。」

    可能是感到痛苦，首领调整了几次呼吸。

    他受了致命伤，会难受是当然的。

    「顺便一问，你的炼金术程度如何？」

    能用那个帅气的魔法战斗！

    （虽然是刺客的炼金术，但是说得也对，技术是无辜的。）

    凉给予方便的解释，在心中非常兴奋。

    「啊啊……我能做出高级的药水和魔力药水了……」

    「什么，还在高级药水吗？原来是初学者吗……看来还有很长一段路要走啊。」

    「咦咦……是这样吗？」

    原本凉为了能进行帅气的魔法战开心，但听到还做不到难免令人失望。

    就市井间的炼金术师来说，应该算平均以上……可是从这个男人的等级看来，似乎还只是初学者。

    「没有办法，在你活着的时候不知道能爬到多高……是说，你学了多久炼金术才做出高级药水？」

    「啊啊……差不多半年左右吧。」

    凉一面回想一面回答。

    「半年吗！真的是初学者啊。不过，半年就能生成高级药水资质不差。只要努力不懈地锻炼，一定能够成材。」

    说完，首领试着起身。

    「不是，伤得那么重怎么能乱动？」

    凉慌慌张张地扶住他。

    「反正都难逃一死，得把资料交给你才行。来，扶老夫到王子躺的台座后面，正面的墙壁前。」

    说完，首领就在凉的搀扶下走到威利王子躺的台座后方，唯一没有陷阱的墙壁前。

    然后他在墙前念念有词，两公尺四方的墙上就出现一个洞。

    从那里走下约二十阶楼梯，两人抵达一间看似书房兼书库的房间。首领座在椅子前，从抽屉里拿出三本黑色的笔记本。

    「笔记本？」

    「这两本是基础，边缘镶金的这本是所谓的奥义。」

    两本基础跟三本地球的笔记本一样厚，但是镶金的奥义笔记又是那两本的三倍厚。

    「话虽如此……凭你的实力，恐怕连这两本基础都不到……不要焦急，继续努力。」

    听了那句话，凉翻开其中一本基础的第一页。

    几乎无法理解。

    感觉起来就像是纯粹的文组人挑战千禧年大奖难题一样……内容让人感到就连想要理解都得耗费一番时间。

    「来，装进那个包包里吧。那是过去陛下赐给老夫的包包……」

    首领这么说时脸色已经发白了。

    就连眼睛也没有张开……

    「那时陛下称赞老夫，哈桑，做得好……」

    首领浅浅地微笑。

    他的意识可能已经开始模糊了。

    他是哈桑&#8226;沙巴。

    对于王朝，他可能恨之入骨到会采取用剑刺穿其国徽的纹章……但是哈桑可能十分敬爱自己侍奉的阿尔普&#8226;阿尔斯兰。

    然而，不久之后，他的表情开始扭曲，说出痛苦的话。

    「但是唯有那家伙……唯有他不能原谅！在杀了他之前老夫不能死！」

    首领愤怒到浑身发抖，双眼瞪大，似乎在看着不在这里的什么东西。

    「老夫还不能死……在杀了那家伙之前……不能……」

    凉也知道首领的死期已近在眼前。

    他靠到首领旁边，在他耳畔低语：

    「哈桑，尼札姆&#8226;穆勒克不是已经被暗杀了吗？」

    那句话如同落雷一般。

    首领的表情为之一变，沉稳下来。

    「说得对……暗杀成功了……」

    首领的声音在这里结束……他露出满足的表情断了气。

    凉和威利王子回到遇袭地点时，那里已经几乎什么也不剩，似乎是有人回收了。

    总而言之，两人先确认没有留下任何物品，这才前往温格史东。温格史东是王国东部最大都市，也是距离最近的城镇。

    若能和罗德里戈与科恩在那里会合最好。即使无法会合，最坏的情况只要雇用马车将威利王子送到王都，之后再通知他们也可以。

    「不，总之无论如何都先会合吧。我就算稍微迟到也无所谓。」

    听见凉的提案，威利王子一口回绝，以和罗德里戈会合为最优先。

    雇主的意思最重要，而且重视部下的行动给人一股好感。

    「我知道了，就这么做吧。」

    两人抵达温格史东，最先前往冒险者公会。

    护卫冒险者的领袖科恩是因培里公国的C级冒险者。他知道凉是王国的冒险者，可能会透过冒险者公会联络，于是出此判断。

    只要不必隐藏身分，冒险者就应该积极利用公会。

    「是，我们有因培里公国的C级冒险者科恩先生，要给D级冒险者凉先生的信。」

    柜台小姐确认了凉的公会卡，接着这么说，从后方拿来一封信。信中写了一行人的住宿地点。

    就这样，凉和威利王子跟罗德里戈还有科恩及其他护卫、冒险者阔别数天重逢。

    几天后，一行人出发离开温格史东。

    和袭击前相比，有几项变更点。只是队伍看起来跟原本相同……

    他们在袭击中失去了所有德优王国发行的信用状等文件，使得威利王子和罗德里戈无法自由提领现金。原本有国家发行的信用状，就可以在各国的商人公会领取当地的现金……

    为此，现在由凉负责支出两人的必要费用。

    「非常抱歉，凉先生。」

    威利王子道歉了好几次。

    「不会，殿下。不用在意。」

    凉散发一股大人物的气息说：

    「等到了王都，就能从大使馆领钱吧？这样就没有问题。而且现在我也不缺钱。」

    没错，进入王国就是他的主场了！有卖魔石赚的钱！

    在因培里公国亚伯汀失去金钱，沦为绝望俘虏的凉已不存在。取而代之，现在的他充满自信……

    德布希帝国，帝都马克多夫。

    午后，帝国重臣汉斯&#8226;克希荷夫伯爵将一则报告送到皇帝鲁伯特六世身边。

    「陛下，一如昨天的报告，惠特纳什事件的袭击者确定属于暗杀教团了。」

    「果然没错吗？不过，我们不是付钱给他们执行那个计划吗？」

    听见汉斯的报告，鲁伯特点头说。

    「是的，陛下是说王国东部的事件呢。他们似乎另外承接了惠特纳什的委托。但他们毕竟拿钱办事的人……也和联盟收钱，帝国、联盟两边的工作都做……看来就是如此。」

    「真是群忙碌的家伙。可是如此一来，就不能教训他们了吗？惠特纳什事件固然气人，但是在王国东部的活动还得继续进行才行。」

    说完，鲁伯特喝了一口红茶。

    「陛下说得是。为此，我依照昨天的提案直接和山中老人确认，派人前往他们的根据地阿邦村。」

    「是啊，你说过了。如果是事实，就直接跟首领问清楚。我们知道他们的根据地在哪里，他们一定也很惊讶吧。」

    鲁伯特这么说，汉斯却不知为何没有继续说下去。这个状况十分罕见。

    「怎么了？」

    鲁伯特再度催促，汉斯才下定决心开口。

    「是，关于此事……阿邦村全部被冰起来了。」

    「……什么？」

    「全村都结冻了。」

    听了，鲁伯特整整五秒哑口无言。

    最后他喝完杯中剩下的红茶，慢慢开口说：

    「是天灾地变，还是某种我们不知道的魔物所为……否则就是有个跟怪物一样的魔法师……对了，不是有个魔法师让奥斯卡吃亏吗？」

    汉斯一听大吃一惊。

    「难道说……是足以让整座村子结冻的魔法师吗……」

    「哼，奥斯卡只要愤怒发狂，也能用业火将整座城市烧光。这次只是换成冰罢了。不过……想不到竟有此程度。真应该更认真听奥斯卡报告的。是我失策了。」

    后半是连汉斯也听不清楚的喃喃自语。

    「汉斯，紧急调查那名水属性魔法师。将这次的情报传给皇帝魔法师团，并直接和奥斯卡询问那名水属性魔法师的情报。知道了吗？这是命令。」

    「遵命！」
