第三卷 中央诸国篇III 外传 袭击

「穆塞尔侯爵新别墅的揭幕典礼？」

    「是，似乎如此。」

    库科瓦侯爵夫人玛丽亚看了一眼寄来的信，侧着头问。

    库科瓦侯爵邸总管埃卡特恭敬地点头。

    穆塞尔侯爵是帝国中权势排名前五，大贵族中的大贵族。更别说他不是皇帝派也不是反皇帝派，维持绝妙的距离感和许多贵族都有关系。

    可是，坦白说他和库科瓦侯爵家关系淡薄。

    玛丽亚也没有特别跟帝国的大贵族家有深厚的连结，因此和穆塞尔侯爵并不熟。当然，他们会在帝室主办的晚宴上互相问候……反过来说就是只有点头之交。

    他为什么寄揭幕典礼的邀请函给自己？

    「穆塞尔侯爵在帝都郊外盖了一栋华丽的别墅十分有名。」

    「嗯，这我听说过。」

    「虽然是传闻，但听说他会将那栋别墅献给帝室。为此，传闻陛下也会亲自到场参加揭幕式。」

    「皇帝陛下会来参加吗……为了让多一点贵族看见，才会连平常不相关的我也寄邀请函。原来如此，这样就合理了。」

    说到这里，玛丽亚笑了笑。

    她并不讨厌穆塞尔侯爵，只是不想和包含穆塞尔侯爵在内，帝国中枢的大贵族扯上关系而已。

    不过，就坐拥的资产与爵位来说，库科瓦侯爵家也无疑算是大贵族。而且还是帝国首屈一指的贵族之一……

    当天下午，库科瓦侯爵宅邸召开规模比平常还小的沙龙。

    平常会有约十五人聚集，那天只有邀请两名贵族夫人前来。与其说是沙龙，比较接近下午茶。

    聊了一会，玛丽亚开口说道：

    「话说回来，听说皇帝陛下会亲自莅临穆塞尔侯爵别墅的揭幕式？」

    「不愧是玛丽亚，消息真灵通。」

    回应的是尚德拉子爵夫人，贝尔妲&#8226;伊尔格纳。

    年轻又活泼，但具有确切教养的她是沙龙的固定成员，也是玛丽亚的闺密。

    「听说揭幕的别墅是真的要献给帝室喔。所以皇帝陛下会亲自造访也早就决定好了。自从传出这个消息以来，很多贵族都在询问有没有人脉，能够出席揭幕典礼。」

    「也有人来问我们家。」

    听见贝尔妲的情报，罗伊塔男爵夫人，爱拉&#8226;凯特勒补充道。

    「爱拉家是帝国书记官呢。以前是不是被穆塞尔侯爵封为书记长？」

    「是……」

    贝尔妲点了好几下头，推测爱拉会获得询问的原因。

    「我们家明明没有那么有势力的说……」

    「啊哈哈……」

    爱拉轻声嘟哝，贝尔妲就苦笑回应。

    玛丽亚微笑看着两人的对话。

    对她来说，两人是能够推心置腹的伙伴，也是重要的好友。为此，过去也常像这样偶尔召开茶会，和她们商量问题。

    献给帝室的别墅给予奥斯卡的印象与其说是华丽，比较接近华美。石砌的三层建筑窗户很多，或许是这样才散发华美气息。

    不过美丽是事实，而奥斯卡对其多么巨大吃惊也是事实。

    「好大……」

    「嗯，虽然听说过，想不到竟这般巨大……」

    不只奥斯卡，玛丽亚也对庞大程度惊讶。

    从帝国贵族的标准来看，那似乎也是栋巨大建筑。

    「玛丽亚大人，穆塞尔侯爵为什么要将这种房子献给帝室？他自己留着就可以了啊？」

    奥斯卡朴素的疑问令人莞尔，玛丽亚回答时笑了。

    「奥斯卡的想法很正常。这个，该怎么说……想跟众人炫耀自己的力量与权势……想让帝室知道自己不容小觑……正确答案我也不清楚。」

    「是这样吗……」

    奥斯卡觉得自己可能一辈子都不会明白……

    「那我们进去吧。奥斯卡，护送我。」

    「是，玛丽亚大人。」

    男女造访揭幕式……也就是派对时，由男性护送女性是礼仪。

    当然是女性「让男性护送」、「准许男性护送」，因此主导权在谁手中不言可喻。

    男性不过是女性的仆人。

    奥斯卡当然理解这点，凸显库科瓦侯爵夫人的美丽、抱着自己是绿叶的自觉担任护花使者。

    那表现在他的一举一动之中，使得奥斯卡护送的玛丽亚显得格外美丽动人。

    「哎呀，库科瓦侯爵夫人。欢迎光临。」

    「穆塞尔侯爵，感谢您的盛情邀约。」

    穆塞尔侯爵在入口处亲自迎接来宾。对侯爵这般位高权重的贵族而言，这种行为十分罕见。

    不过，穆塞尔侯爵是比起在屋内高高在上地等待，更喜欢轻松接待来客的贵族。

    当然，这并不代表他是好人……善良的大贵族在帝国无法生存。

    他比标准还要狡猾，又善用各式各样的权谋术数……但是「硬要说的话比较爽快」。

    玛丽亚称赞了美轮美奂的别墅，就看见下一个客人从入口进来。

    「啊啊，看样子公爵抵达了，我就先入内了。」

    玛丽亚说，在奥斯卡的护送之下进门。

    穆塞尔侯爵送走玛丽亚后，上前迎接新走进别墅的人物。

    帝国贵族名门中的名门，摩葛伦特公爵。

    玛丽亚和奥斯卡两人进入宽敞到堪称舞厅的大厅。挑高的天花板直达二楼，挂着好几盏水晶灯。

    「奥斯卡，你看。格里芬和贝希摩斯在针锋相对。」

    看着穆瑟尔侯爵和摩葛伦特公爵表面上笑容满面的对话，玛丽亚对奥斯卡悄声道，将两人譬喻为传说中的生物。

    「那两位感情不好吗？」

    「对……绝对不好。」

    奥斯卡问，玛丽亚就浅浅微笑回答。

    「两边都是大贵族，也是许多贵族追随的派阀领袖……一找到机会，就会挖角对方阵营的有力贵族。」

    「两位是格里芬和贝希摩斯的话，皇帝陛下就是……」

    「没错，陛下是……龙？」

    「原来如此……」

    和两人相比更高一阶。

    当然，那些全都是传说中的生物，没有办法比较强弱，但是在奥斯卡的印象中，龙果然最强。

    「喔，皇帝陛下终于莅临了。」

    玛丽亚说，就看见一辆格外巨大的马车与近卫兵部队出现在外头。

    奥斯卡第一次看见的皇帝散发无与伦比的存在感。

    他第一次体验到令人瞥不开眼的魅力，以及令人难以靠近的威压感两者共存的感觉。

    是否该形容为飞蛾扑火……被火吸引，但是靠近自己就会燃烧殆尽。

    由于这只是别墅的揭幕式，皇帝也微服造访，并没有正式的谒见仪式。

    理所当然，在场之人无人不识皇帝鲁伯特六世，众人争先恐后地向皇帝问候。鲁伯特皇帝也露出浅浅的微笑，回应贵族们。

    这时，玛丽亚映入鲁伯特的双眼。他稍微睁大眼，走了过来。

    「玛丽亚，好久不见。」

    「鲁伯特陛下，久疏问候了。」

    玛丽亚优雅地鞠躬行礼。

    在她右后方，奥斯卡也行最尊敬礼。

    「多久没见了……在她过世以后只见过一面吗？」

    「是。皇妃生前待我不薄。」

    「真怀念，她以前常开心地说很期待玛丽亚的成长速度。话说回来，侯爵领地的发展也很显著。听说现在是人人都能求学的学术都市，聚集了全帝国上下最优秀的人才。」

    「全拜帝室的支援所赐。」

    「我们只是想研究那艘船而已，别在意。」

    鲁伯特笑着说，目光停留在玛丽亚身后、正在行礼的奥斯卡身上。

    「喔……就护卫而言举止堪称完美。你在哪找到的？沙龙吗？」

    鲁伯特看见奥斯卡优雅又不失气质的身姿，称赞玛丽亚。

    主人因为随侍受到称赞……这不论在什么时代、什么世界都不是例外。

    「不是。他是以前协助解决领地问题的冒险者，奥斯卡。虽然年纪轻轻，却是C级的高手喔。」

    「还很年轻啊。奥斯卡，你今年几岁？」

    「是，我今年十五岁，陛下。」

    「十五岁当上C级不得了啊！而且那个举止……不愧是玛丽亚，眼光确实独到。」

    「谢陛下……」

    这时，鲁伯特稍微扶着下巴思考，开口说：

    「玛丽亚，虽然不是马上……但是能不能找个机会让菲欧娜参加沙龙？」

    「菲欧娜皇女吗？」

    菲欧娜皇女现在九岁。

    她是鲁伯特的小女儿，也是第十一皇女。

    菲欧娜还是正妃芙蕾德莉卡最后的小孩。芙蕾德莉卡生下菲欧娜不久之后就去世了。

    即使在有〈回复〉和〈治愈〉等，堪称神之奇迹的治疗魔法世界，依然年纪轻轻就去世……更别说她还是皇帝的第一皇妃。

    「菲欧娜不晓得芙蕾德莉卡的品性。而玛丽亚……你算是芙蕾德莉卡最后的徒弟。我想让你们接触，菲欧娜或许能有所收获。毕竟她只专心练剑，大部分女孩子会做的事都不做……当然，那也没有问题……毕竟我早就决定要让菲欧娜随心所欲地生活了。」

    鲁伯特这么说时不是皇帝的表情，而是父亲的表情。

    菲欧娜皇女喜欢剑术非常有名。

    玛丽亚点头回答道：

    「我以前也很活泼……和菲欧娜殿下可能很合得来。只是，这样好吗？出入我的沙龙，会有许多……」

    「无妨。敢对菲欧娜出手，我就全力击溃他。有意见的家伙也是。不过，也不是说马上。先等她满十岁再说，你考虑看看。」

    「好的。」

    那一瞬间。

    地面剧烈摇晃。

    紧接着头顶传来嘎吱声。

    奥斯卡往上一看……别墅塌了下来。

    人被逼近做好必死觉悟的状况，思考就会加速。

    可说是某种进入「领域」的状态。

    当然，这并非「法伊」的特殊现象，住在地球的人类也曾经验，普通又平凡无奇。

    一流运动家似乎能有意识地进入「领域」……不过即便不是运动员，而是一般人，只要陷入必死觉悟的状况，思考也会加速。话虽如此，即使思考加速感觉像是时间流逝变慢，身体动作也不会变快。

    身体动作跟平常一样，唯有思考加速。

    具体来说，就是能够瞬间理解自己身在何种状况之中。

    知道自己为何面临致命危机。

    思考该如何脱离那个状况。

    某些人能瞬间找到答案，有些人则是会想这个不行，那个也不行，这或许可以？如此自问自答……因人而异。

    不论如何，思考都会加速。

    奥斯卡的思考也在此时加速。

    不管怎么看，被掉下来的屋顶压到绝对会死。

    是要迅速逃出去吗……不行，来不及。

    〈物理障壁〉来得及吗……来得及，但是三楼和屋顶全部塌下来，他还是会被重量压死。

    那么就用火属性魔法烧光……燃烧需要时间，想在坠落之前烧光体积太大了。

    他需要的是瞬间熔化那种……在接触刹那使目标蒸发……那样的魔法。

    「〈穿刺火焰　扩散　连射〉。」

    〈穿刺火焰〉是超高温的电浆状态，温度高达摄氏一亿度左右……大部分物质都能眨眼间蒸发。

    然而，平常他都以极细的针状使用。这次他反而尽量广范围施展。

    扩散使威力减弱，那么只要连射就好！

    刺眼的光辉连续闪烁，烧光坠落的三楼。

    在远方看见那一幕大概会想……简直就像是太阳在地表显现。

    时间只有短短五秒。

    「唔！」

    一切结束之后，奥斯卡忍不住单膝跪地。

    「奥斯卡！」

    玛丽亚大喊，跑到奥斯卡身边。

    「我不要紧，只是魔力使用过度而已。玛丽亚大人，您有没有受伤？」

    「没有，我没事。陛下也不要紧。大厅中央附近没有人受伤。」

    玛丽亚这么说，望向大厅边缘和建筑物外。景象惨不忍睹，但一想到如果不是奥斯卡，大厅中央也会是那副惨状，就令人倒抽一口气。

    奥斯卡顺着玛丽亚的视线看去，理解周遭的状况。

    「我的力量只救得到这附近……」

    「不会，干得好，奥斯卡。感谢你救我一命。」

    否定奥斯卡懦弱的言词，皇帝鲁伯特出言感谢。

    可是，混乱尚未结束。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「你们干什么……呃啊！」

    建筑物外传来惨叫声。

    「看来还没结束。」

    鲁伯特喃喃道。

    接着袭击者敞开大门，或是破窗而入。

    「替祖国报仇！」

    袭击者大喊，攻击建筑物内的贵族。

    大厅中央的人平安无事，门附近却有很多人受伤。无法抵抗攻击也无可奈何。

    「祖国？」

    鲁伯特低声说。

    「陛下，那些人披风上的是蒙提公国的纹章。」

    「原来如此。」

    玛丽亚看见纹章说，鲁伯特便点头表达理解。

    「蒙提公国？」

    三人中只有奥斯卡不懂。

    「三年前，我们帝国并吞的国家。替毁灭的祖国复仇……是常有的事。」

    「咦……」

    「祖国被毁灭了，复仇是当然的。如果可以的话，我倒是希望他们能把那股直率的热情用在帝国之中……但是天不从人愿。人都有感情。偶尔会有人愿意帮助帝国，但也有人像他们一样，受到复仇驱动。没有办法。」

    鲁伯特的表情显得有些感伤。

    自从鲁伯特即位之后，帝国武力占领了大大小小超过十个国家。

    不动用武力并吞的国家数量相当。

    当然，新占领的地区也和过去的地区一样对待。无论是法律、税制等都没有差异。

    可是，对于国家遭到毁灭的人来说，这些都不重要。

    这和道理无关。

    纪念阵亡的人……继承他们的遗志……又或者是自暴自弃。

    原因很多，有些人非得战斗不可……亡国就是这么一回事。

    鲁伯特心知肚明。

    他知道有这种人。

    也知道他们避无可避。

    那算是某种通过仪式。

    「话虽如此，我也没有乖乖被杀的道理。」

    鲁伯特说，拔出腰间的剑，随即砍向最靠近的蒙提公国余党，抢下他的剑抛给玛丽亚。

    「玛丽亚，用这个！」

    「是！」

    玛丽亚穿着礼服出席揭幕式，并没有佩带武器。

    这种时候，男性会被允许配剑……很多贵族都佩带仪式剑，但鲁伯特带着平时的爱剑。

    宝剑渡鸦。

    帝国皇帝代代相传，帝国引以为傲的两把传说之剑其中之一。其刀刃一片漆黑，不愧「渡鸦」之名。

    鲁伯特挥舞渡鸦，接二连三地砍倒来袭的蒙提公国余党。

    他的身影不禁吸引保护着玛丽亚，一样斩杀敌人的奥斯卡目光。

    「好厉害的剑……」

    「而且鲁伯特陛下还能使用火属性魔法。」

    奥斯卡忍不住喃喃自语，玛丽亚就说鲁伯特还是魔法师。

    可是，鲁伯特的剑术也高超到吸引余党的眼光。

    「找到了！是皇帝！」

    「没错，就是皇帝！放马过来！」

    或许该说他反而干脆。

    鲁伯特咧嘴一笑，提高剑速。

    凌厉的气势吸引了余党，同时也让寻找皇帝的友方找到他。

    「陛下，我来助阵！」

    「喔喔，哈特姆特吗？竟在这么难得的时候见面。你代替父亲出席吗？」

    「是的。」

    两人在谈话的同时，也不停止攻击。

    名为哈特姆特的青年前来相助，他的剑术也高超到和鲁伯特相比毫不逊色。

    「那个人也好厉害……」

    「刚才陛下说哈特姆特吗？那大概是哈特姆特&#8226;巴特尔……巴特尔伯爵的长子。现在皇帝十二骑士空出两席，他可说是最接近的剑士。我也是第一次看见，剑术确实了得。」

    鲁伯特的剑如果是刚，哈特姆特的剑就是柔。

    不强行格挡，而是拨开对手的攻击打坏对方的平衡，不停下自己的动作斩杀对手。

    鲁伯特和哈特姆特的剑南辕北辙，却成为美丽的对比。

    也有可能正因为是对比，才显得格外夺目。

    哈特姆特与鲁伯特会合，幸存的卫兵也开始聚集到鲁伯特身边，状况就急速迈向终结。

    虽说充满狂热……蒙提公国余党的剑却失去气势，疯狂也跟着消失，只剩下绝望。

    可是没有人投降。

    这是当然的。

    他们实行了耗费三年的计划，事到如今不可能期待苟延残喘。

    不久之后，所有余党都被斩杀了。

    「虽然想问他们的幕后关系，但也没办法。」

    「陛下果然认为有幕后黑手？」

    「那当然。亡国的余党假使能改变侯爵别墅的设计，也不可能轻易让整栋楼房崩落。」

    「然后，穆塞尔侯爵也不是主谋。」

    「他应该不会做这么明目张胆的事情……现场有人身亡，他身为主办人难辞其咎，但真正应该惩罚的是主谋才对。」

    玛丽亚和鲁伯特的对话声十分微弱，就连一旁的奥斯卡和哈特姆特也听不清楚。

    「要怀疑因为这场犯行得利的人。然后，想到倘若不是奥斯卡，屋内的人几乎无一幸免，在场的人应该不是主谋才对……」

    「原来如此。」

    由于皇帝亲自莅临，聚集了许多有力贵族。

    没有到场，又希望皇帝驾崩的大贵族并不多。

    「也罢，在这里得不到结论，还是交给汉斯吧。这种事情他比较拿手。」

    「汉斯&#8226;克希荷夫伯爵吗？听说他十分优秀。」

    「是啊，尤其是这种情报战，我远远比不上他。」

    语毕，鲁伯特豪爽地大笑。

    玛丽亚当然知道鲁伯特的话是谦虚之词。

    他豪放磊落，外表也给人豪爽的气质，却具备谋略之才。

    不过，本人虽然具有谋才，却不喜欢使用，反而偏好正面粉碎对手的手法……这是已故芙蕾德莉卡皇妃的话。

    「陛下，知道那起别墅袭击事件的幕后黑手是谁了。」

    「还真快，只过了三天而已吧？」

    皇帝办公室。

    皇帝鲁伯特六世的左右手，汉斯&#8226;克希荷夫伯爵带着文件报告。

    「直说结论，幕后黑手是威廉史塔尔公爵。」

    「啊啊……的确有可能是他。」

    鲁伯特说，轻轻摇头苦笑。

    威廉史塔尔公爵家是与帝室相关的名门，现在的第一公爵夫人是鲁伯特的堂妹。

    而三十六岁的现任公爵史帝芬，在鲁伯特眼中是个野心勃勃的男人。

    话虽如此，他的志向居然在公爵之上……目标就只剩下皇帝了……

    威廉史塔尔公爵家坐拥庞大的资产与军事力量，哪怕是皇帝也无法轻易对付。

    这次的行动或许就是理解了这点而策划。

    「他们的目标是杀害陛下，但是中途似乎加入了别的目的……其实，我们是从这条线索掌握幕后黑手的。」

    「中途追加目的可不是什么好事啊。」

    「陛下说得是。而那个目的，是并吞库科瓦侯爵领地，与拉铁摩尔伯爵领地。」

    「两边都要？那也太贪心了……」

    威廉史塔尔公爵领地幅员辽阔，其中一部分与拉铁摩尔伯爵领地接壤。当然，只要并吞了拉铁摩尔伯爵领地，之后就会与库科瓦侯爵领地相邻。

    「话说回来，我听说玛丽亚之前遭到攻击？」

    「是，是拉铁摩尔公爵下的手。只是，怂恿他的是……」

    「威廉史塔尔公爵……原来如此。所以玛丽亚才获邀参加揭幕式吗？连我一起杀了，把责任推卸给袭击玛丽亚的拉铁摩尔伯爵，在究责的同时将伯爵领地与侯爵领地纳入囊中……挺有意思的。」

    说完，鲁伯特浅浅地笑了。

    「那么，汉斯。掌握了多少证据？」

    「没有，完全没有证据。」

    「喂……」

    听见汉斯斩钉截铁地断言，鲁伯特不禁吐槽。

    没有证据，即便是皇帝也无法轻易行动。更别说对方还是帝国首屈一指的大贵族，威廉史塔尔公爵。

    「如果有证据，也许能够举行宫廷法庭……这方面不愧是公爵，完全没有留下物证，顶多只有情况证据……」

    「情况证据可没办法召开宫廷法庭。」

    宫廷法庭简单来说，就是帝国贵族用的法庭。贵族之间，或是与帝室相关时召开的法庭，和平民相关不会召开。

    此外，即使开庭也必须凑齐一定证据，物证则不可或缺。

    「因此，这次的事件无法在表面上追究。」

    「原来如此。那么，如果要用表面之外的方法……该怎么做？」

    鲁伯特知道汉斯已经有了腹案。

    追根究柢，现在帝国里没有缺乏腹案就来找上司的无能之辈。

    「理想的结果是让现任威廉史塔尔公爵，也就是史帝芬大人隐居，将公爵之位让给公子齐格哈特。然后由史帝芬大人的夫人，克莉丝汀娜大人担任其齐格哈特的监护人。大概就是这样吧。」

    「喔喔……」

    极为妥当……与其这么说，就处罚图谋刺杀皇帝的人来说，感觉似乎十分宽容；但对方是帝国首屈一指的大贵族。如果对方挟着自己的军事力量掀起政变，恐怕会引爆将帝国一分为二的内乱。

    鲁伯特盯着汉斯的脸，像是想找出什么。

    「好吧，交给你。」

    「谢陛下。关于此事，有几样工具想跟陛下借用。」

    「随你高兴。准你带十二骑士同行。」

    鲁伯特已经几乎看穿之后的所有发展了。既然如此，全权交给能够完美执行的汉斯乃是理所当然。

    「遵旨。」

    汉斯恭敬地垂头。

    帝都，威廉史塔尔公爵宅邸会客室。

    「公爵阁下，感谢您拨冗相见。」

    「哪里，皇帝陛下的左右手克希荷夫伯爵来访，安排时间是当然的。更别说你还带着两位皇帝十二骑士了。」

    两名男子站在汉斯后方。

    其中一人是皇帝十二骑士第三席，阿诺&#8226;埃茨伯格。他不发一语，面不改色地站着。

    另一人是皇帝十二骑士第六席，菲力克斯&#8226;普罗伊&#8226;李斯特。他则是莞尔一笑回应公爵的话。

    「毕竟最近帝都不平静。」

    汉斯微笑朝咖啡杯伸手说道。

    「就算再怎么不平静，在我的宅邸周围，应该也不会发生必须让帝国第一军团团包围的事情吧。」

    「毕竟最近到处都不平静。」

    汉斯再次微笑说道。

    「那么，请问有何贵干？」

    「公爵阁下，我就开门见山地直说了。事件发生后我短短三天就来造访，光是如此您就应该明白了吧？」

    威廉史塔尔公爵史帝芬问，汉斯便不改微笑回答。

    可是，史帝芬也面不改色地反问汉斯。

    「不，我完全不明白。」

    就连汉斯也吃了一惊。

    乍看之下，史帝芬说的时候连眉毛都没抖一下。

    宅邸遭到大军包围，更面对两名个体战力君临帝国顶点的皇帝十二骑士，他不愧是帝国首屈一指的名门贵族之主。

    「陛下认为，穆塞尔侯爵别墅揭幕典礼的骚动，是公爵阁下在幕后牵线。」

    「喔……？」

    汉斯维持笑容说，史帝芬也面色不改地回答。

    「为此，陛下才派我来请您负起责任。」

    「就算你要我负责，没做过的事情要如何负责？」

    「那就伤脑筋了呢。」

    汉斯完全没有伤脑筋的样子，保持微笑道。

    沉默持续了好一阵子，史帝芬率先开口。

    「就威廉史塔尔公爵家的立场，即便是皇帝陛下，受到不合理的怀疑也难以接受。」

    「这样吗？」

    「追根究柢，难道有我在幕后牵线的证据吗？」

    「不，完全没有。」

    汉斯斩钉截铁地说。

    这就连史帝芬也吃了一惊，他的表情第一次改变。

    「没有证据，就做出这种……」

    「是的，没错。没有证据……但是公爵阁下在幕后牵线是不争的事实，希望您能放弃抵抗。」

    「……你知道自己在说什么吗？」

    「当然。」

    史帝芬的表情终于变成了愤怒。

    另一方面，汉斯依然不改微笑。

    「你现在是在无凭无据地指控帝国首屈一指的公爵，谋杀皇帝未遂啊！」

    「威廉史塔尔公爵试图谋杀皇帝陛下……我确实是这么说的。」

    「你应该知道被这么说，我公爵家不可能默不吭声吧！」

    「皇帝陛下将此事交由我全权处理。」

    史帝芬满腔怒火，汉斯仍在微笑。

    「这样下去，即便动用公爵家的所有战力，我不惜一战也要洗刷污名！」

    「这样吗？」

    「你难道要为内战负起责任吗？」

    「那当然。」

    汉斯面不改色地回答。

    吃惊的是站在后方的十二骑士第六席菲力克斯……但是没有人提起这件事。顺带一提，隔壁的第三席阿诺仍旧面无表情。

    「话虽如此，皇帝陛下有一个提案。史帝芬阁下只要将公爵的位子让给齐格哈特公子，并由克莉丝汀娜夫人担任监护人，一切便就此不再追究。」

    「你说什么……」

    即便是史帝芬也没有料到那个提案。

    「这样就好吗？」

    「这样就好。不必割让领土，不必追加征税，也不必服徭役。史帝芬阁下只须移居到公爵领地某处度过余生，就不再追究。」

    史帝芬陷入思考。齐格哈特才十岁。为此，由妻子克莉丝汀娜担任监护人……如此一来，实际上和史帝芬在领地内掌管无异。

    也就是只要在幕后执政就好……

    只要将居所移到公爵领地内某处安静的地方，将那里改成领地内的政治中心就好。

    不对，现在虽然还有点早，不过让齐格哈特学习政治也许不错。毕竟公爵的位子迟早会由他继承……

    而史帝芬自己则是认真地以皇帝的位子为目标……确实不错。

    「的确，我公爵家不惜发动内战，但是为了领民以及国民着想，引发动乱是不智之举。若我一人退位就能为民众带来幸福，那么这样也好。」

    史帝芬说。

    无须多说，他心中完全不这么想……

    「不愧是以贤明闻名的威廉史塔尔公爵。为国为民着想的心意令人钦佩。」

    汉斯说。

    无须多说，他心中完全不这么想……

    就这样，揭幕式的骚动不为人知地达成协议。

    威廉史塔尔公爵史帝芬突然隐居，由其子齐格哈特继承公爵后过了一个月。

    齐格哈特年仅十岁，由他的母亲，史帝芬的妻子克莉丝汀娜担任监护人，辅佐年幼的新公爵。

    史帝芬则是移居到公爵领地内静谧的湖畔小镇，汛镇的别墅，表面上过着安静的生活。

    某一晚，一道影子溜进史帝芬的寝室。

    「什么人！」

    史帝芬问。

    他不知道是不是真的有人，声音并不大。

    如果他想过人影是前来暗杀自己的刺客，可能就会大喊了……

    「不愧是威廉史塔尔公爵阁下……不，失礼，前公爵阁下。」

    从黑暗中现身的是……

    「你是……汉斯……」

    皇帝鲁伯特六世的左右手，汉斯&#8226;克希荷夫伯爵。

    「你在做什么？」

    「由于状况整理完毕了，因此进行下一步骤。」

    「你在说什么……」

    「简单来说，克莉丝汀娜大人同意排除您了。」

    「你说什么……」

    史帝芬如文字所述哑口无言。

    克莉丝汀娜是儿子齐格哈特的监护人，也是史帝芬的妻子。两人的夫妻关系绝称不上差……和其他大贵族相比，家主和正室间的感情应该还算融洽。

    然而……

    「似乎是为了让齐格哈特阁下正式成为公爵，您在幕后执政干扰到她了。」

    「你这家伙……竟敢暗算我！」

    克莉丝汀娜显然受到汉斯或是皇帝的怂恿。

    为了齐格哈特，必须排除史帝芬。

    就算夫妻感情不差，身为人母的最爱果然还是自己的孩子。

    令人感伤的是，在这个状况下更甚于丈夫……

    自古以来不论哪一个家庭都有的关系，威廉史塔尔公爵家也不是例外……仅此而已。

    「不要紧。您就算去世，我和克莉丝汀娜夫人间，也留下了确保威廉史塔尔公爵地位的书面证明。」

    「怎么会……」

    史帝芬的话不知道在指什么……

    毫不犹豫抛弃自己的女人……还是对于将这种愚蠢行径留下书面证据的行为。

    留下那种证据，今后不就会被恣意威胁了吗……

    「是的。我们会慢慢削减威廉史塔尔公爵家的资产吧？齐格哈特阁下应该不想失去公爵的位子，克莉丝汀娜夫人也会同意才对。」

    「你……」

    史帝芬激怒不已，表情形容为修罗也不奇怪。

    「照现在这样下去，威廉史塔尔公爵家的力量太庞大了。等慢慢削弱到无法对抗陛下，再击溃……就算不那么做也有办法对付。如果无法反抗，可能就没有击溃的必要了。」

    汉斯大放厥词。

    「不可原谅……我绝不容许那种事情发生！」

    史帝芬怒气冲天，拿起靠在一旁的剑朝汉斯……

    唰！

    「呜！」

    一刀。

    别说是剑闪，史帝芬就连汉斯的身体动作都没有看见。

    汉斯擦干剑上的鲜血，收回鞘中。

    「起因明明是你自己做的蠢事。」

    汉斯低声嘟哝。

    那时，背后的一个影子靠上前报告。

    「准备完毕。」

    「好，放火烧了宅邸，全部烧光撤退吧。」

    隔天，现任威廉史塔尔公爵的监护人克莉丝汀娜，发表了前威廉史塔尔公爵史帝芬的死讯。

    「陛下，全都结束了。」

    「嗯，辛苦了。」

    关于这件事，汉斯和鲁伯特之间的对话仅此而已。
