第四卷 中央诸国篇IV 序章

台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    王国第二街道。

    那条大道从王都水晶宫开始，穿越东部最大城温格史东，联系到东部边城红哨城。东部边城红哨城和因培里公国以及韩德尔诸国联盟接壤。

    凉和威利王子、罗德里戈、四名护卫以及科恩率领的六名冒险者，共计十三人在王国第二街道一路西行，前往王都。威利王子乘坐的马车比较大，构造也十分坚固，是他们在温格史东买的新车。

    一行人遭到暗杀教团袭击，并在当时失去了信用状等财物，因此费用由凉代垫。只要进到王国，凉就是有钱人。

    而凉现在负责指导威利王子魔法。

    「前天晚上吃了叫做焗烤的料理，那道菜也美味无比。虽然城镇称不上大，但是旅馆依然能提供那么美味的菜肴……让我重新体认到奈特莉王国不愧是大国。」

    「就是说吧、就是说吧。」

    移动中的休息时间，威利王子称赞起昨天晚上在旅馆吃到的餐点。凉边听边不断颔首，就跟自己被夸奖一样高兴。

    罗德里戈、四名护卫及科恩率领的六名冒险者等大人们莞尔地旁观。

    「今天晚上我也要努力练习魔法！」

    「殿下，还请不要太勉强自己……」

    威利王子如此宣言，凉就慌慌张张地说。身为教导王子的老师，阻止也是责任之一。要说为什么……

    「的确，昨天练习过度耗尽魔力，可是今天晚上不要紧。我有这种预感。」

    「不是，我想您还是会努力到把魔力用完……」

    威利王子想必十分享受练习水属性魔法，拼命的程度就连凉也不禁讶异。结果就是每天都努力过头，因为魔力耗尽昏倒睡着。

    不只威利王子，凉等周围的人都理解如今解决了暗杀教团的问题，不必担心遭受袭击。也许就是因为这样，他们才会温暖地守候威利王子练习魔法到濒临极限……甚至用尽魔力昏倒的状况。

    罗德里戈从威利王子出生以来就一直是他的贴身侍从，现在开心地守望着王子努力的身影。

    在德优王国的王宫中，威利王子身为第八子必须忍耐不少事情。可能是与生俱来的温柔个性，使他在生活中对他人处处顾虑。让他给予周围的人柔弱又飘渺的印象。实际上，在这次离开王宫留学之前，这正是他在宫内的评价。

    然而，他小时候并不是这个样子。小时候的他心地善良，同时个性坚强。不仅如此，还是个老实又专一，凡事都努力面对的拼命三郎。

    看见威利王子在留学之行途中渐渐恢复往昔的样貌，罗德里戈开心不已。他也明白契机是担任威利王子替身、接受护卫委托的水属性魔法师凉，因此在心中深深感谢他。

    当晚……

    「再一下，再一下，再一下下就好……」

    「殿下，您这么说又会……」

    「没问题……啊……」

    「看吧，我就说了……」

    威利王子今天晚上也耗尽魔力昏睡过去，凉对不出所料的状况叹息。事到如今这一幕已经司空见惯了，一行人中没有人说话。

    即便如此，凉还是有点在意。

    最理想的状况是在魔力耗尽之前停止练习，正常就寝。而他也隐约感觉得出来濒临耗尽的状态，出言阻止……但威利王子每次都一股脑地冲刺到最后，用完魔力昏倒。

    有个努力过度的主人，随从也不轻松。

    无论如何，解决了关于一行人的各种问题，他们一路前往王都。

    奈特莉王国王都水晶宫两公里外的村庄。傍晚，四名冒险者造访村内的教会。

    开门的神官露出略显惊讶的表情，却没有多说什么迎接四人进门。接着，他直接带其中一人到后方的书房。

    神官将手放在书房最深处的书架侧边，咏唱了什么咒语。随后书架动了起来，露出后面的墙壁。墙上开了一个人勉强能通过的小洞。

    男子钻进小洞中，神官就再次把手放在书架上，待书架恢复原状便离开书房。

    钻进洞里的男子摸了一下旁边的石块，口中念念有词。紧接着灯火一一点燃，照亮洞穴深处。眼前是一条长长的通道，看不清究竟通往何方。

    男子轻叹一声，朝洞穴深处迈开步伐。

    走了约三十分钟，原本只有一条路的通道分岔为三条。男子毫不犹豫地走进右边的通道。

    又走了一阵子，他来到一道螺旋阶梯前，并直接爬了上去。阶梯尽头有一扇石门，男子把手放在石门上，又咏唱了什么。随后，石门自己打了开来，男子便走进里头。走了五十公尺左右，前方又出现一扇石门。

    男子将半把剑滑出剑鞘，用剑柄敲了门三下。等了一会儿，门后传来三次敲击声。听了，男子又敲了七下。

    这时门后终于传来门锁与门栓打开的声音，然后门打了开来。

    「欢迎，阿尔伯特。」

    「打扰了，王太子殿下。」

    迎接他进房的，是被称为王太子的是一名年约三十岁左右、气色不佳的青年。而进房的则是被称为阿尔伯特……卢恩城的B级冒险者阿贝尔。

    「只有我们两个，难得叫我一声王兄吧。」

    被称为王太子的男性一面苦笑，一面缓缓在床上坐下。

    「我明白了，王兄。」

    阿贝尔难为情地说，王太子听了开心地点头。

    「会特地通知，请你不为人知地前来，是因为发生了事关重大又棘手的问题。」

    王太子身体状况想必十分勉强，他气息紊乱地说：

    「陛下放弃了英雄宝库的钥匙。」

    「什……」

    听见王太子的话，阿贝尔哑口无言。

    「英雄宝库」。

    王城宝物库深处，被誉为真正宝物库的地方。由能够使用全属性魔法，甚至是炼金术鼻祖，奈特莉王国的明君理查王所打造，横跨好几百年的存在。

    据说库内收藏了好几个从理查王的时代保留至今，足以摧毁世界平衡的宝物。理查王也留下了不得将英雄宝库内收藏的物品赐给任何人的遗言。

    英雄宝库收藏的宝物正是如此不该于世上流传。而能够打开英雄宝库的，就只有受到登录的两个人。

    「钥匙代代由国王陛下与王太子持有……」

    阿贝尔回想起过去在王城时学到的知识。

    「是啊，你说得没错。陛下就是放弃了那把钥匙，也就是打开英雄宝库的权力。」

    说到这里，王太子站起身，从桌上的水壶倒了一杯水，喝了一口。

    「持有钥匙的两个人如有其中一方放弃或是身亡，就会通知另一方。我这次就是因此得知……尽管不明白陛下为什么要做这种事情，我还是有一点头绪。」

    「请问是什么意思？」

    听见王太子的话，阿贝尔反问道。

    「陛下最近……这两年左右，常常处在精神涣散，或是死气沉沉……有气无力的状态。不知道该不该说是心不在焉……可是他又常常精神奕奕。简单来说，就是反覆无常。」

    「有这种事情……是生病了吗？」

    听了王太子的说明，阿贝尔最先想到这个可能。

    「有可能，但也有可能是别的原因。」

    「别的原因？」

    「对，利用毒物或是魔法的精神支配。」

    王太子的一句话让阿贝尔瞪大双眼。

    「怎么可能！别说我们，陛下也随身配戴平静的项炼才对。那应该能排除所有毒素与精神干涉魔法。戴了居然还受到毒物或魔法影响……」

    「前提是平静的项炼得是真品才行。」

    和阿贝尔激动的言行截然相反，王太子冷静地说：

    「虽说贴身不离，姑且不论我们两个，陛下必须举行国王的仪式。其中有些得一丝不挂地进行。」

    「的确……」

    听见王太子冷静的提点，阿贝尔也能想像那一幕。

    确实，举行仪式的时候的确必须拿下项炼。如果趁那个时候掉包……

    「竟然有这种事情……」

    「只不过是可能而已。毕竟也有可能只是生病而已。中央神殿的大神官大人来过好几次，替陛下使用了〈治愈（Cure）〉。」

    〈回复（Heal）〉是治疗伤势的魔法，解毒与治病的魔法则是〈治愈（Cure）〉。

    「大神官大人和陛下是旧识……」

    「嗯，所以才在百忙之中拨空前来。使用过〈治愈〉后状况的确会比较好一阵子，但是过了几天又会恢复原状。毕竟和〈回复〉比起来，〈治愈〉绝非万能，也难以判断原因是毒物还是疾病……」

    王太子眉头紧皱道。

    （如果是毒，就代表陛下身旁有人下毒……？）

    阿贝尔这么想，看了王太子一眼。

    王太子轻轻点头。阿贝尔想得到的事情，王太子当然早已付诸行动。

    「总而言之，他好像就是在活力旺盛的时候放弃了钥匙。」

    王太子又喝了一口水。

    「然后，接下来的话与找阿尔伯特你一叙有关。现在持有钥匙的人只有我一个，所以我要将你登录为第二人。」

    「我吗……？」

    「没错，陛下依照自己的意愿放弃钥匙。登录与放弃钥匙在没有明确意识的状态下是不可能进行的。我也不太清楚机制，但似乎是理查王的炼金术。所以想成他在具有明确意识的情况下放弃比较妥当。然后，一度放弃持有就再也无法重新登录。既然如此，就应该由王位继承权仅次于我的阿尔伯特登录才对，而且刻不容缓。」

    说到这里，王太子耸耸肩，开玩笑似地接着说道：

    「毕竟我这个状况，不知道什么时候会出事。」

    「王兄，就算是开玩笑也请别说那种话！」

    听见王太子的玩笑，阿贝尔眉头紧皱稍微发怒道。

    「抱歉。」

    王太子四两拨千金地缓解阿贝尔的怒气。

    然后他稍微恢复认真的表情，接着说道：

    「还有，虽然不是现在马上……但是你可能得比预定还早回家了。」

    「……这样吗。」

    听了王太子的话，阿贝尔轻轻点头。他在被找来这里的时候就隐隐约约有这种预感了。

    「你达成了当初成为知名冒险者的目的，说到卢恩城的B级冒险者阿贝尔，王国里的冒险者都会另眼相看吧？」

    王太子说，轻轻笑了笑。阿贝尔听见，脸颊微微泛红。

    「自从理查王的时代以来，王国就是冒险者的国家。在防卫王国上，冒险者也是强大的战力。既然如此，迟早得率领王国军的我也必须掌握冒险者们的心。所以才让你累积冒险者的经验再回归王室。如此一来，王国的冒险者就会成为强大的战力，比过去还要为了王国与人民奋战……阿尔伯特以前这么说的时候，我就笃定自己的弟弟是天才。」

    「王兄，请不要捉弄我……」

    王太子微笑说出第二王子阿贝尔年轻时说过的话，他听了满脸通红。

    「我才没有捉弄你，我是认真这么想的。」

    王太子以温柔的眼光看着阿贝尔说：

    「由我主政、阿尔伯特率领王国军……这是最理想的。」

    「是……」

    一阵短暂的沉默，没有人开口说话。两人或许都在回想过去的时光。

    王太子率先打破沉默。

    「总而言之，现在跟我一起去英雄宝库，登录钥匙吧。」

    「我就可以了吗？我现在不具有王室的地位。和我相比，哈罗德会不会比较适任？」

    哈罗德是王太子的儿子。

    「哈罗德才十二岁，年纪太小了。况且阿尔伯特回家后就会是王位第二继承人吧？我排第一，阿尔伯特排第二，尚未成年的哈罗德排第三。从顺序想来，让阿尔伯特登录比较好。」

    「……我明白了。」

    阿贝尔接受了。

    可是，他有件在意的事情。

    「王兄，登录是没有问题，但是您的身体……」

    「今天状况不错。阿尔伯特扶着我，偷偷去英雄宝库一趟再回来没有问题。」

    说完，王太子拿起两件斗篷，将一件交给阿贝尔。

    「通称『隐士斗篷』，由王立炼金工房制作，只要不发出太大的声响就不会被发现。严禁恶用。」

    就这样，兄弟两人悄悄离开房间。

    事情办完后，阿贝尔和来时相同从暗门回到地下道，并在地下步行两公里离开王都水晶宫，回到村庄里的教堂。

    阿贝尔一走进教堂，就看见「赤红剑」的另外三名成员正在吃晚餐。

    「阿贝尔，欢迎回来～」

    风属性魔法师琳说道。

    「啊啊，我回来了。」

    「我们也帮阿贝尔准备了一份。」

    神官丽希娅这么说，示意阿贝尔的座位。阿贝尔就座后默默吃了起来。在此同时，其他三人也静静地吃着晚餐。

    吃完以后，阿贝尔开口道：

    「明天出发去王都。我要调查一点事情。」

    「是吗，要去公会露个脸吗？」

    「不用，我想暂时隐密行动。」

    听见丽希娅的提问，阿贝尔摇头回答。

    「可是王都不论住在哪里，旅馆的检查都很严厉喔？怎么办？」

    琳问。

    王都以在旅馆投宿时检查非常严格闻名。不出示身分证明就没办法住宿，卫兵也会频繁确认住宿客名册。

    阿贝尔他们会提出公会卡作为身分证明，不过提出公会卡住宿，旅馆当天就会和公会比对身分。换言之，公会很有可能知道B级队伍「赤红剑」在王都。

    「关于这点没问题，我有办法。」

    阿贝尔说完咧嘴一笑。

    看见他的笑容，琳不知怎地有股不祥的预感……

    「赤红剑」四人顺利进入王都，来到目标地点。

    「我就知道……」

    一抵达目的地，琳就当场跪坐在地。

    那里是「王国魔法研究所」。

    别名「希莱里昂宅邸」。

    这座研究所由奈特莉王国首席宫廷魔法师希莱里昂&#8226;巴拉哈掌管，所内备有无数住宿设备，是可以住宿的研究设施。

    研究员这种人本来就都对研究一头热，舍不得回家……若非如此，别说一流就连二流都算不上。对那些人来说，能在研究所睡觉可说是跟天国没有两样。

    只不过，对于过去曾担任希莱里昂的助手，自己也在这里做过研究的「赤红剑」风属性魔法师而言，却也是令她想起辛苦过去，不禁心情沉重的地方。

    研究所内除了研究大楼、实验大楼之外，还具备完善的室内外研究设备，在王都内坐拥数一数二的广大面积。

    在此之中，四人前往研究大楼最顶层……别名的由来，希莱里昂&#8226;巴拉哈的研究室。

    一抵达研究室，阿贝尔没有敲门，擅自打开门走进里头。

    「老头子，你在吗？」

    问候一声就够了……阿贝尔和希莱里昂正是这种关系。

    「那个声音是阿贝尔吗？随便找位子坐。」

    不知道为什么，办公桌后……没有半个人影，却听得见声音。

    阿贝尔无视找位子坐的指示，探头看了一眼桌子后。他看见一张办公椅……还有椅子上，人头大小边角略显圆滑的木箱。

    声音是从木箱里传出来的。阿贝尔伸手正想拿起木箱的瞬间，通往隔壁房间的门打了开来，一名老者自门后现身。

    「我不是叫你找位子坐了吗？」

    阿贝尔听见抖了一下，收回伸出的手。无须多说，剩下三人打从一开始就乖乖地坐在椅子上。

    「受不了……跟小时候一样，一点都没有长大……」

    进门的老者，希莱里昂&#8226;巴拉哈摇着头，在会客沙发上坐下。

    「不是，我应该算是有所成长才对……」

    「谁会相信那种鬼话？」

    希莱里昂这么说，摇了两下桌上的铃铛。恰恰十秒后，敲门声响起，一名年轻女子走了进来。

    「您找我吗，所长？」

    「嗯，有客人。抱歉，帮我泡五人份的茶……不对，咖啡好了。」

    「我知道了。」

    女子行了一礼便离开了。

    希莱里昂中途改变说法，让阿贝尔兴味盎然地看着他。

    「研究所终于也开始泡咖啡了吗……」

    「刚才的苏菈是南方人，泡的咖啡很好喝。」

    希莱里昂点头回答阿贝尔的提问。

    苏菈再次进门，摆好五人份的咖啡后离开，希莱里昂就在会客桌上放了一个手掌大小的盒子，按下疑似开关的按钮。

    「这是防止窃听的炼金盒，最近终于配给给我们了。」

    「炼金术的发展真是日新月异……我朋友也很投入炼金术……迟早也做得出这种东西吗？」

    阿贝尔佩服地看着防止窃听的炼金盒。

    「阿尔伯特交了朋友吗……你可能真的有点长进。话说回来……亚瑟跟我提过，是那个水属性的魔法师吗？」

    亚瑟指的想必是宫廷魔法团的亚瑟&#8226;贝拉席司顾问。他造访卢恩城调查大海啸的时候，在地下城内和阿贝尔等人九死一生地幸存下来。

    「什么啊，老头子你原来知道吗？他也是我的救命恩人。」

    「嗯……琳啊，从你眼中看来，那个水属性魔法师……好像叫做凉，他实力如何？」

    「为什么不问我要问琳……」

    阿贝尔对希莱里昂问琳而不是问自己表达不满。

    「就算听你说，你对魔法师又不清楚。琳比你懂多了。」

    希莱里昂斩钉截铁地说，阿贝尔不满地鼓起脸颊。在一旁看见这一幕，丽希娅微笑。

    「师父，凉在魔法方面堪比怪物。」

    琳果断地回答希莱里昂的问题。

    听了她的回答，希莱里昂挑了一下眉毛。

    「琳说是怪物吗……是说，怎么个怪物法？」

    「凉会使用各式各样的原创魔法，可是我也不知道是如何办到的。」

    在一旁听着琳的报告，阿贝尔连连点头。不知为何跟他自己的事情一样骄傲……不可一世地双手抱胸。

    「嗯……我听亚瑟说过……确实有意思。真希望能和他谈谈。」

    听希莱里昂一说，阿贝尔一愣看着他。

    「老头子，和他谈谈是没有问题，但是别太超过了喔？绝对不可以惹凉生气。」

    「惹他生气会怎样？」

    「他能轻轻松松地把一座村庄，甚至是城镇冻起来……」

    阿贝尔没有亲眼看过，只是说出隐隐约约想到的可能……孰不知那在王国东部真实上演。

    「将整座城镇冻起来的水属性魔法吗……真想看看啊。」

    「你绝对认为我在胡说吧？」

    希莱里昂啜了一口咖啡说道，阿贝尔面带傻眼的表情看着他。

    「非也非也，世上也有爆炎魔法师那般的人。他不是有烧毁整座城市的传闻吗？」

    「我恐怕看过那个魔法，他说叫〈天崩地裂〉。」

    听见阿贝尔的一语，希莱里昂瞪大双眼。此次会面中，他初次感到震惊。

    「阿尔伯特，不对阿贝尔，你怎么知道那个魔法的名字？」

    希莱里昂气势惊人地质问，彷佛随时会扑上去，气魄与压力非比寻常。

    身为魔法研究者，魔法还有自己有所不知的部分……光是听见就令人兴奋，更别说眼前的阿贝尔还有相关情报！

    说希莱里昂将自己的一生全部奉献给探究魔法也不为过。哪怕必须解剖阿贝尔也要取得情报……阿贝尔可能有这种感觉。

    「啊啊，呃……在惠特纳什发生了一点事情。爆炎魔法师怒气冲天，用了那个魔法，从天上降下无数烈焰。那个时候目标比较小，但原本应该是大范围破坏魔法，我想用那招应该能将整座城烧成灰烬……」

    阿贝尔回想惠特纳什发生的事情说。

    「是那起袭击事件吗？我听说帝国的皇子、皇女在场，原来连爆炎魔法师也来了。可是……在近距离遭到攻击，真亏你能安然无恙。」

    「是啊，那个〈天崩地裂〉全都被凉迎击抵销了。」

    「什么……」

    阿贝尔静静地断言，希莱里昂吃惊到哑口无言。

    然后……

    「好，我现在就去卢恩城一趟。再会。」

    希莱里昂站起身，准备离开。阿贝尔等人连忙阻止。

    「慢着慢着慢着，老头子。凉现在根本不在卢恩城。」

    「你说什么？」

    「我们来这里之前，才刚在东部的红哨城和他道别。凉接受了委托正在前往因培里公国……就算一路顺利达成委托，也一定还没回到卢恩。」

    「怎么会这样……」

    希莱里昂这么说，双手双膝跪地，摆出绝望的姿势。

    「我果然不懂研究员这种人……」

    阿贝尔的喃喃自语并没有传进希莱里昂耳中。

    过了一阵子，希莱里昂终于重新站了起来。然后他若无其事地坐回沙发上说道：

    「是说，我还不知道阿贝尔你们为何而来。」

    「居然一副没事的样子……而且现在才问原因喔。」

    自打击中恢复的希莱里昂询问阿贝尔来访的原因。阿贝尔傻眼地回答：

    「王宫发生了一点事情，我想暗中调查。所以说希望能在这段期间借住在这里。」

    「嗯……反正房间空着也是空着，当作旅馆完全没有问题。不过，王宫里发生状况是……陛下最近性情大变的事情吗？」

    「是啊……老头子你果然也发现了吗。」

    希莱里昂指出这点，阿贝尔没有特别吃惊予以肯定。

    「算是略有耳闻。我好歹是首席宫廷魔法师，也会去王宫，可是很久没有机会跟以前一样，和陛下一对一交谈了。」

    说到这里，希莱里昂露出略显寂寞的神情。

    和阿贝尔不同，现任国王施塔福四世乃是自己会使用魔法，魔法造诣也不浅的国王，从以前开始就常常和希莱里昂讨论魔法。

    虽说地位变高之后无法彻夜长谈，偶尔还是会茶叙。

    但是，最近两年来就连茶叙也没有了。

    「我说，老头子。王都这三年来变得最有力的人是谁？」

    怀疑既得利益者是基本。

    「嗯……变得最有权力的人……我最先想到骑士团长巴克勒、侍从长索雷尔，和财务卿富卡吧。」

    「原来如此……」

    他说的三个人阿贝尔都认识。八年前阿贝尔还在王宫里生活的时候，他们就已经担任官职了，不过当时的地位和现在相比应该低到难以相提并论才对……

    「总之，谢谢你的情报。」

    「别太乱来啊。」

    说完，希莱里昂将剩下的咖啡一饮而尽。

    奈特莉王国王都水晶宫。水晶宫原本是王城的名字，不知不觉就变成王都的名字，王城就被称为「王城」或是「王宫」。

    在王国各地，领主宅邸的窗户镶有玻璃。王城不愧其名，窗户是由薄薄的水晶打造，外观闪闪发亮、金碧辉煌。

    奈特莉王国的王城乃是大国的城堡，不吝使用大量水晶，城内也由炼金道具时时保持明亮。来自外国的使节或是驻国大使之中，甚至有王城的爱好者。

    王国骑士团总部就位于王城内的一隅。

    现在隶属于王国骑士团的骑士一共有五百人。约有两百人驻扎在总部，其余则是分散在王都内的骑士值班室、演习场，或是正在执行勤务。

    在中央诸国，骑士是一种职业，并没有类似骑士爵的爵位。贵族只有公、侯、伯、子、男这五爵。有些国家会在男爵之下设立准男爵，但仅限于特例，严格说起来并不算贵族。

    话虽如此，隶属于王国骑士团的骑士几乎都是贵族家的家主、继承人或是次子以下等等，贵族血统的人亦是事实。只不过，家主、继承人与次子以下，地位各不相同，甚至会以明确的差别待遇显现。

    简而言之，即便是贵族，也有不少类别。

    而王国骑士团的领袖，骑士团长维尔伯爵巴克勒&#8226;托尔就是维尔伯爵家的现任家主。据说他会以结实的身材，施展以其体格容易想像的豪迈剑术。

    他原本是维尔伯爵家的次子，但当时的家主父亲与继承人的哥哥在十年前的「大战」中阵亡，让他辗转获得伯爵之位。在那之后，他利用继承所得的财产贿赂各方人士……历经各种迂回曲折与好运，成功坐上了骑士团长的位子。

    当然，即使靠大量贿赂取得骑士团长之位，他原本也是骑士，剑术更在王国内名列前茅。虽说自从当上骑士团长以后技巧退步不少，他现在仍在骑士团总部一角训练。

    「团长，皮尔金伯爵来访。」

    「嗯？我们有约吗？」

    这时，副官跑到巴克勒团长身边，报告有访客来见。

    「没有，并没有预约。」

    「这样吗？我马上回来，拿酒出来吧。」

    说完，巴克勒擦了擦汗走向房间。

    「皮尔金伯爵，让你久等了。」

    巴克勒一走进会客室，立刻这么说。

    「哪里哪里，骑士团长阁下，是我冒然来访，请别介意。」

    皮尔金伯爵是在宫廷内恶评不断的人物。但与此同时，他也以只要有钱，凡事都能解决为人所知。而这种人无论身处什么时代、什么样的社会中都会受到部分人重用。

    当然，另一部分的人则是将他们视为蛇蝎般厌恶。

    无须多说，巴克勒登上这个地位时他也有帮忙。

    「是说，今天有何贵干？」

    副官帮巴克勒倒了一杯茶。待他离开后，巴克勒道。

    「嗯，其实我有一事相求。」

    说到这里，皮尔金伯爵将装满了某种物品的袋子放在桌缘，发出沙拉拉的声响。大多数人一定都知道里面装满了金币。

    「其实，华司男爵的三儿子正在找工作，问我有没有机会加入王国骑士团。」

    「嗯。」

    「您意下如何？能不能用团长的力量帮帮忙呢？」

    「只可惜团员已经额满了啊。」

    巴克勒团长这么说，皮尔金伯爵又拿出一个和刚才相同的袋子放在桌边。

    「我非常理解，还请您通融通融……」

    「就算你这么说……」

    巴克勒团长说到这里，皮尔金伯爵又拿出一个和刚才一样的袋子放在桌边。

    这样就有三袋了。

    巴克勒团长瞥了一眼三个并排的袋子。

    「既然是皮尔金伯爵的请求，那就没有办法了。」

    巴克勒团长摇着头说。

    「喔喔，不愧是团长阁下，感激不尽。」

    说完，皮尔金伯爵彷佛久留无用一般迅速起身，和巴克勒握手离开会客室。

    在这段期间，巴克勒和皮尔金伯爵都对桌上的袋子只字未提。

    巴克勒确认皮尔金伯爵离开后，拿起三个袋子随手丢在房间角落，似乎能容纳一个人的大箱子里。

    那个箱子里装满七成类似的袋子。无须多说，那些是巴克勒至今收受的贿赂。

    自从登上骑士团长以来，巴克勒就从给予贿赂的人，摇身变成收受贿赂的人了。

    给予贿赂还是收受贿赂，这或许是现在奈特莉王国身分地位的指标。

    过去的王国骑士团是王国男孩子间最具人气的职业。实际上，前代奈特莉王国的王国骑士团确实因其勇猛受人畏惧。

    孰料当时的骑士团长亚历克斯&#8226;海莱恩退休还不到十年，骑士团就已经腐败到中枢了……

    离王国骑士团总部直线距离约一百公尺外是王城宫殿的中心，国王施塔福四世的办公室所在地。

    办公室隔壁的隔壁，正是侍从长索雷尔的值班室。

    侍从长索雷尔现年五十五岁，体型开始变圆、头顶的发量也越来越稀疏，但是据说深得国王陛下信赖。

    侍从长的工作是管理国王的公务。

    国王认真施政，侍从长的权力不可能扩张。然而，即便是在地球的历史上，侍从长都时常位在最高权力身边，常常一不小心就握有实权……

    而现在的奈特莉王国无疑正朝那个方向前进。

    今天侍从长索雷尔眼前也送来堆积如山的礼品及金钱。

    被索雷尔盯上，从与国王会面到公文的批准等，各式各样的环节都有可能出错。索雷尔会抽出文件，或是不让陛下签名等，进行各种干扰。如果送点礼物就能让裁决顺利通过，想必不少人会选择这个方法。

    「因为侍从长从中作梗无法获得批准。」

    没有人会接受这种借口。

    然而，侍从长索雷尔也有个抬不起头的人物。

    那就是掌管财务省的财务卿富卡。

    在王国中掌管财务，与握有税收同义。税金会依照收入多寡征收，不过索雷尔当然没有缴税。贿赂收到的钱不可能报税……

    而财务卿富卡对此瞭若指掌。不仅如此，还视而不见。

    在索雷尔眼中看来，他知情却睁一只眼闭一只眼的状况十分屈辱。

    尽管屈辱，但是他故意不去多想。想了令人烦躁，不去想就是和自己无关，另一个世界的事情……只要这么想就好。倘若无法事事如愿，就必须割舍某些事物。侍从长索雷尔在过去的人生中深刻体会到这点的必要性。

    而令侍从长索雷尔抬不起头的财务卿富卡就在他面前。身后还带着内务卿哈里森&#8226;罗伦斯伯爵。

    「侍从长阁下，我有件事情非得尽速告诉陛下不可，陛下现在方便谈话吗？」

    这虽然是问句，但当然是强制要求见面的命令。索雷尔别无选择。

    「财务卿阁下、内务卿阁下，当然没问题。这边请。」

    索雷尔站在前头，敲敲国王办公室的门。

    「陛下，财务卿富卡伯爵与内务卿罗伦斯伯爵有十万火急之要务，想请您裁决。」

    「嗯，进来。」

    听了，索雷尔邀请两人走进办公室。

    索雷尔的工作到此结束，必须迅速离开。尤其是财务卿富卡对这方面的要求格外严厉。

    即便如此，他还是听见背后传来的声音。

    「陛下，崩塌的劳尔大桥修缮费用超出预期。为了填补支出，希望能暂时挪用『伟德拉』的开发经费，用以修缮大桥……」

    索雷尔只听到这边。

    （「伟德拉」？那是什么，怎么从来没有听过……）

    王城内居然存在掌管国王勤务之侍从长也从没听过的事物……让他好奇不已。

    然而，索雷尔刻意封印那份心情。

    这世上很多事情不要知道比较好。那在贵族的世界特别多，如果是在王城就更不用说了。知道了反而会惹上杀身之祸。

    没错，还是不要知道「伟德拉」是什么比较好。

    「多亏内务卿的协助，勉强有着落了，感激不尽。」

    「哪里，这也是为了王国。凡事都是建立在国内的交通之上，尽早修复劳尔大桥是最优先事项。为了其经费奔走的阁下令人钦佩。」

    离开国王办公室，财务卿富卡和内务卿哈里森在王城内漫步。

    「不愧是独具慧眼、声名远播的罗伦斯伯爵。受不了，其他大臣完全不明白这方面的重要性。」

    富卡对于削减其他预算百般不情愿的其他大臣相当不满。

    「尽速开发『伟德拉』的确是国防上非常重要的事项，可是恢复正常交通才是包含民众生活在内，维持王国和平统治的基础。掌管『伟德拉』开发的内务省负责人内务卿对此最是理解，让我佩服不已。」

    取得劳尔大桥追加修复经费的来源，富卡心花怒放。

    「不敢当。」

    哈里森&#8226;罗伦斯轻轻垂头说。

    财务卿富卡年过半百，相较之下内务卿哈里森&#8226;罗伦斯只有三十五岁。虽说不上父子，仍有相当程度的年龄差距。此外，掌握各省厅预算以及国内征税权的财务省也有一定的格调。

    而这也显现在财务卿与内务卿的立场上。

    当然，负责国内治安与国防的内务省绝非小部门。反过来说，若是要算上所属职员的数量，又负责管理卫兵及开发国防军武，内务省可说是最大的省厅之一。

    从内务省掌握在三十五岁的年轻人手里看来，哈里森&#8226;罗伦斯能力优秀的评价可说是人人皆知。

    「啊，财务卿阁下，我正在找您。其实东方那件事发生了问题。」

    「又来了吗！」

    似乎正在寻找财务卿的部下一句话，让富卡刚才愉悦的心情烟消云散，眉头紧皱。

    「罗伦斯伯爵，抱歉我先告辞了。那么再会。」

    说完，富卡就边听报告边小跑步地返回自己的办公室。

    看着这一幕，哈里森&#8226;罗伦斯嘴角微微上扬，走回自己的办公室。

    阿贝尔花了几天的功夫收集情报。

    「疑点重重啊……」

    然后他喃喃自语道。

    在一旁聊天的丽希娅和琳停止交谈，转头看他。

    「骑士团长巴克勒和侍从长索雷尔充满贪污嫌疑。财务卿富卡不知道有没有直接收贿，但是默许巴克勒和索雷尔两人的舞弊行为。」

    阿贝尔对两人说，看着眼前的情报思考。

    （虽然贪渎严重，不过似乎没有对陛下出手……犯下大逆之罪。）

    阿贝尔有这种感觉。

    「在那之后才过了五天吧？真亏你收集得到这么多情报。」

    琳看着桌上的纸张佩服地说。

    「这些都是老朋友提供的。」

    「骑士团和陛下身边……也对，阿贝尔的老朋友的确能到那些地方呢。也难怪财务省里没有任何人脉……」

    阿贝尔公开自己的情报来源，丽希娅便调侃似地说。

    「我可是掌握了财务卿和骑士团长与侍从长两者都有关系的可能耶？」

    「但那是从骑士团长和侍从长身边取得的情报吧？」

    丽希娅轻而易举地摧毁阿贝尔的抵抗。

    「唔……有什么办法？能进入财务省擅长算数的家伙……啊啊，不管怎么想都想不到……」

    「总觉得，好像可以想像到阿贝尔和你朋友小时候是什么样子了……」

    琳双手交叉，点了好几下头说道。

    阿贝尔看过报告以后过了几天。

    「这是怎么回事！」

    王都，东门附近的王立炼金工房设计室传来一声怒吼。

    「主任……」

    被称为主任的男子高声咆哮，使部下个个露出遗憾的表情。当然，部下都知道自己并没有挨骂，主任是收到不合理的通知而愤怒。

    「暂时冻结『伟德拉』的开发经费……」

    「是……」

    主任勉强挤出这句话，部下就露出更加遗憾的表情点头。

    「他们到底搞不搞得清楚状况！『伟德拉』可是面对帝国时翻转压倒性劣势的王牌啊！」

    「主任……」

    主任忍不住再次怒吼，部下便一脸无可奈何地回应。

    「追根究柢，开发分明是国王陛下的直辖事项才对啊！」

    「但是去年管辖被转移到内务卿直辖……」

    部下冷静地说，主任就面露吃到黄连的表情。

    「我知道……我当然知道……」

    被称为主任的男子皱起眉头喃喃自语。

    接着，他缓缓站起身说道：

    「我去内务省一趟！」

    语毕，研究主任肯尼斯&#8226;海伍德便冲出设计室。

    「阁下，王立炼金工房的研究主任，肯尼斯&#8226;海伍德请求紧急会面。」

    「让他进来。」

    内务卿哈里森&#8226;罗伦斯对部下说。

    一走进办公室，肯尼斯立刻开口。

    「阁下，我是研究主任肯尼斯&#8226;海伍德。今天是因为听闻『伟德拉』的开发经费被暂时冻结而前来询问。」

    「海伍德男爵，当然没问题，我正想和你们说明。在那边的沙发请坐吧。」

    哈里森这么说，自己移动到会客沙发，坐在肯尼斯对面。

    「阁下，『伟德拉』的开发是解决我国防卫迫切问题的最重要方法。实不相瞒，倘若没有『伟德拉』，我们实在无法和帝国抗衡。」

    「男爵，我非常同意你的看法……但不要讲得太大声比较好。尤其是在这座王城之内。」

    「啊……」

    肯尼斯也发现那句话像是正面破坏骑士团及魔法团的颜面了。

    「我十分理解男爵你的意思，也认为你说得没错；可是政权中枢有人不理解这方面的事情。这次冻结经费，是为了将经费挪给修复劳尔大桥使用。」

    「劳尔大桥……」

    肯尼斯也知道劳尔大桥倒塌，南部与东部间的交通出现障碍。此外，他也理解劳尔大桥规模浩大，因此需要庞大的修缮费用。

    然而，即便如此……

    「没错，即便如此国防也很重要。我会急着开发『伟德拉』也是这个原因。非常抱歉，都怪我力有未逮，这次还得请你含泪接受。」

    说完，哈里森垂下头。

    被内务卿，又是伯爵的哈里森&#8226;罗伦斯低头恳求，即便肯尼斯刚成为贵族也理解其重大程度。

    「不，阁下，请把头抬起来。是我太激动了，非常抱歉。」

    「啊啊，男爵，你明白我的苦衷了吗？」

    肯尼斯也低头，哈里森便露出微笑握起他的双手。

    「阁下，和您确认。购买第二颗那个魔石的预算应该通过了吧？」

    「是的，那个飞龙的魔石对不对？顺利买到第二颗了。只不过，听说那是最后一颗，一个月以内会从卢恩城送来。」

    听见哈里森的回答，肯尼斯点头。

    只要能买到第二颗就好了吧。过去无法解决，出力过低的问题终于有了眉目。

    「我知道了，今天谢谢您。那么我先告辞了。」

    说完，肯尼斯便离开了内务卿办公室。

    哈里森&#8226;罗伦斯双眼带着难以名状的光芒，目送他的背影离开。

    「喔，这不是肯尼斯吗，好久不见！」

    一离开内务省，就有人从背后向肯尼斯搭话。

    「喂，札克，他是肯尼斯&#8226;海伍德男爵。ㄋ&#769;ㄢㄐㄩ&#769;ㄝ！和我们这些没继承权的老二不一样，给我好好遵守礼仪。」

    「哎呀，说得对。不好意思，肯尼斯&#8226;海伍德阁下，久疏问候了！」

    说完，名叫札克的男子假惺惺地鞠躬行礼。

    「札克……太做作了。而且那个笑话你已经讲一年了吧……再说，别叫我男爵了。我只是发明的东西凑巧被承认获得爵位，不过是个暴发户而已。」

    肯尼斯摇头走向两人。

    两人分别是札克&#8226;库拉与史考蒂&#8226;柯布克。两人都是贵族家的老二，隶属于王国骑士团的骑士。此外，他们和肯尼斯还是好几年的酒友，也是非官方酒聚组织「老二联盟」的成员。

    「我们也想平步青云的说。」

    「光是能在骑士团领到薪水就该偷笑了吧？」

    骑士札克喃喃抱怨，骑士史考蒂便吐槽道。

    「是说，肯尼斯你会来内务省真稀奇耶。」

    「话说回来，炼金工房现在归内务省管辖了吗？」

    札克说出感想，史考蒂便推测原因。

    「是啊，我来抱怨预算的事情……」

    炼金术师肯尼斯语带叹息地道。

    「研究主任还真辛苦啊。」

    札克伸手搭住肯尼斯的肩膀，点了好几下头。

    接着他忽然想到什么似地说道：

    「话说回来，肯尼斯，你知道阿贝尔现在在王都吗？」

    「阿贝尔？」

    「嘿啊，咱们『老二联盟』的会长。」

    说到这里，札克放声大笑。

    「这么说来，我虽然加入了『老二联盟』，好像还没见过会长……」

    肯尼斯侧着头回想。

    「那是因为阿贝尔在南部边境的卢恩城活动，不偶尔像这样因为委托之类的关系来王都，就见不到他。」

    史考蒂回答肯尼斯的疑问。

    想不到，肯尼斯的反应出乎两人的意料之外。

    「卢恩！？」

    炼金术师瞪大双眼，大声喊道。

    「话说回来，肯尼斯也是卢恩出身的吧？」

    史考蒂回想以前肯尼斯说过的话道。

    「好！那今晚就四个人一起喝个痛快吧！我们三个再邀阿贝尔一起。阿贝尔和肯尼斯一定有很多关于卢恩的事情想聊，你也得跟『老二联盟』的会长见上一面才行吧？」

    札克擅自约好喝酒。

    「咦……」

    「别闹了，札克，阿贝尔应该没有那种时间吧？」

    「他不来就我们三个自己喝！」

    擅自决定的聚会，让炼金术师肯尼斯哑口无言。骑士史考蒂说出担忧，骑士札克就提出B计划。

    「肯尼斯你要喝个过瘾，把郁闷全部排解掉才行。」

    说完，札克再次大笑。

    炼金术师肯尼斯&#8226;海伍德在约好的晚上七点整，来到「老二联盟」经常光顾的居酒屋。

    「与其溺水宁愿溺于酒」。

    店名颇具特色，不过包厢十分齐全，不只酒好喝料理更是美味。为此，这里在一部分人之间颇受欢迎。对身分高贵的人，或是必须维持端正品行的骑士等职业来说，有包厢才能尽情享受畅饮的乐趣。

    熟面孔的老板娘竖起四根手指，告诉肯尼斯是四号包厢，他就举手感谢打开四号包厢的门。

    「喔，来了来了。」

    最先发现的是札克&#8226;库拉，另一人史考蒂&#8226;柯布克则是仔细看着菜单，反应慢了一拍。

    「你们两个真快。」

    「没有，我们刚到。」

    史考蒂从菜单中抬起头来回答。

    肯尼斯就座的同时包厢传来一阵敲门声。

    「各位的朋友来了。」

    老板娘这么说，打开门让男子进来。

    「三天前才来过这里吧？札克、史考蒂，三天不见了。」

    进门的是卢恩城的B级冒险者阿贝尔。

    「今天，老二联盟的会长阿贝尔第一次见到的这位联盟会员，是凭一己之力获得男爵的位子，在王都被誉为天才炼金术师的肯尼斯&#8226;海伍德男爵。」

    「靠炼金术登上男爵吗，很厉害啊！」

    「札克，你说得太夸张了……」

    札克说出可疑的介绍，阿贝尔给予老实的感想，肯尼斯便难为情地反驳。

    「你在说什么，肯尼斯？你可是我们联盟第一个，也是唯一一个贵族，没什么好害羞的。」

    札克不知为何骄傲地挺胸说道。

    「也就是说，其他……十四个人目前都还没人取得贵族身分吗？」

    「嗯，没错。阿贝尔也是。」

    阿贝尔这么问，札克便予以肯定，然后两人放声大笑。

    「总之喝酒吧。先点啤酒可以吧？」

    「不是麦酒才对吗？」

    札克这么说，阿贝尔就纳闷地问。

    「呵呵呵，阿贝尔。现在王都流行『先喝啤酒』。之后再点葡萄酒、麦酒，还有其他酒类。」

    札克竖起右手食指，用老师般的语调说明。

    「我都不知道……」

    阿贝尔体会到时间的变化。

    「你们三个人三天前也在这里见过面吧？」

    「对对对，阿贝尔要我们给他不得了的秘密情报，所以才在这里偷偷给他。那种阴沉的会面就得省略『先点啤酒』了……太可惜了。」

    炼金术师肯尼斯问，骑士札克就戏剧性地以夸张无比的语气回答。

    「那什么元凶全部都是阿贝尔的剧情……」

    阿贝尔傻眼地看着札克。

    「肯尼斯也小心一点比较好。阿贝尔会用蛮力夺走讨厌的家伙的一切。他就是这种人。」

    札克酝酿出不可告人的气氛，实际上用普通的音量对肯尼斯说。

    「好，我知道了。札克你想找我的碴是吧？史考蒂，抱歉，当作本来就没札克这个人吧。今天结束后他就会消失。」

    「太遗憾了，札克，好人不长命……」

    「不是，从你嘴里说出来一点都不像是开玩笑，别闹了！」

    阿贝尔威胁，史考蒂肯定，札克就道歉了。

    肯尼斯见状放声大笑。

    「话说回来，听说阿贝尔你是卢恩城的冒险者？」

    「是啊，没错。」

    「别看他这样，他可是B级的高手喔？」

    肯尼斯问，阿贝尔就回答，札克不知为何狐假虎威地说。

    「其实我家人也住在卢恩城。」

    「喔喔！没想到能在这种地方遇到有缘人……我把据点设在卢恩城……大概是在七年前吧。」

    「啊啊，那就刚好错过了。我碰巧是在差不多的时间离开卢恩来王都的。」

    阿贝尔和肯尼斯确认到彼此刚好错过。

    「我大概在一年前把父母接来王都。」

    「肯尼斯升上男爵之后，就把父母接去庄园住了吧？」

    「是，我们家原本务农，但是家父脚越来越不方便，没办法在太大的田地工作。那时我正巧接到代理庄园领主的邀约，现在他们就和领民愉快地生活了。」

    史考蒂问，肯尼斯便开心地回答。

    奈特莉王国的庄园，简单来说就是赐予贵族的村庄。

    有些是王室直辖地，也有些是没落贵族留下的一部分领地，来历五花八门，面积大多都不大。只不过，庄园征收的税收会直接交给持有贵族，也就是庄园领主本人。只要不过得太奢华，光凭庄园的税收也十分足以生活。

    肯尼斯&#8226;海伍德男爵除了庄园之外，还有在王立炼金工房担任研究主任的薪资，因此就刚升上男爵来说收入还算优渥。

    「真了不起。」

    阿贝尔吃着山贼烧烤鸡对孝顺的肯尼斯颇为敬佩。

    「留在卢恩的老家最近终于卖出去了。这样就完全没有后顾之忧了。」

    肯尼斯说，阿贝尔就边吃边点头应声。

    「啊啊，是你说的那栋房子吧？有超厚石材流理台的那栋。」

    「是啊，家母很爱做菜，说想要宽敞的流理台，家父就跟认识的石匠特别订制了一个。」

    听闻此言，始终吃个不停的阿贝尔动作戛然而止。

    「怎么了，阿贝尔？」

    「等一下，肯尼斯。那个流理台用的是不是叫做『御影石』，又黑又大的石头？然后房子有三扇门……？」

    札克看见阿贝尔不自然地一动也不动感到讶异，阿贝尔便无视他问肯尼斯。

    「我不知道『御影石』是什么，但的确是又黑又大的石头。我家的确也有三扇门。你怎么知道的？」

    「啊、啊啊……那个，该怎么说，肯尼斯的老家大概是我朋友买下来的……」

    阿贝尔难以启齿地说。

    听闻，肯尼斯吃惊地瞪大双眼。

    「原来是这样吗！哎呀～请帮我感谢买主！过了半年以上还卖不出去，我刚好和家父家母讨论要降价求售。他居然愿意买下来……而且还是全额用现金缴清。」

    「是啊，那个，毕竟他挺有钱的……」

    「总觉得阿贝尔好像怪怪的……」

    看见阿贝尔冷汗直流，史考蒂说道。

    「那个……买下肯尼斯老家的家伙……稍微改造了一下房子……不是，外观没有不一样！」

    「咦？」

    「那个，肯尼斯家不是没有浴室吗？」

    「是，因为家旁边就是小河，大家都去那里洗澡。冬天会把木桶放在庭院里，装热水泡澡……」

    阿贝尔问，肯尼斯便一面回想一面回答。

    「买下你老家的家伙没有浴室不行，所以把房子的一部分改建成超大的浴室。我想……肯尼斯对老家应该有些怀念，却被他擅自改建……」

    「啊啊，原来如此，我不在意。改建成自己觉得舒适的样子又不是什么坏事。」

    「这样吗。」

    听见肯尼斯的话，阿贝尔明显松一口气。

    「阿贝尔在卢恩城的朋友吗……」

    史考蒂喃喃地说。

    「是啊，他也是我的救命恩人。而且还救了两次。」

    阿贝尔又吃了起来，手跟嘴巴动个不停，同时还能讲话，相当灵巧。

    「他是冒险者吗？」

    「没错，而且还是难得一见的水属性魔法师冒险者。」

    「那真的很少见啊！」

    札克吃惊地说道。

    「那么少见吗？」

    肯尼斯身为炼金术师对这方面不太熟悉，看着菜单问札克。

    「是啊，超级少见。水属性魔法大多不太适合战斗，王立魔法团里应该也几乎没有水属性才对。冒险者的话，在王都大概也没半个吧？再说，水属性魔法师就算不上危险的战场或外出冒险，在生活中也是最多人需要的魔法。尤其是在商会特别受到重用。」

    札克看着天花板，一面回想一面回答。

    「他居然是救命恩人……啊，救命恩人未必是在战斗中救命的意思吗？毕竟人需要水才能活。」

    史考蒂推测阿贝尔是在战斗之外受到帮助。

    「是这样没错……但是那家伙纯粹是在战斗中救了我。话说回来，他对炼金术也很着迷。」

    听了阿贝尔的话，正在看菜单的肯尼斯猛然抬起头来。

    「他是房子的买家对不对？他原来喜欢炼金术！啊啊，我要是帮得上忙就能尽量帮他了。」

    看见肯尼斯兴冲冲地说，阿贝尔苦笑。

    「如果有机会的话再帮帮他吧。那家伙叫凉。卢恩城的冒险者，水属性魔法师凉。」

    阿贝尔离开「与其溺水宁愿溺于酒」，和三人道别后发现有人在跟踪自己。

    （跟踪我是没差……那三个不要紧吧？）

    他担心起刚才道别的三人。肯尼斯要回炼金工房，剩下两人就说要送他一程……

    （对方应该不敢对「男爵」下手才对。）

    炼金术师肯尼斯&#8226;海伍德是具有男爵爵位的贵族。攻击贵族的刑罚沉重无比。这么想来，他遇袭的可能性应该不高才对。

    剩下两人……应该有办法应付吧。阿贝尔并有想太多。

    阿贝尔探听的三人，骑士团长巴克勒、侍从长索雷尔、财务卿富卡，不晓得是哪边派来的人。

    跟踪他的人有三个。

    （原本应该有五个，两个去找另一边了吗？三个人跟着我，就代表目标果然是我吧。）

    阿贝尔离开大街，走进小巷。这附近是他年轻时经常玩耍的地区，即使过了十年身体还记得路。

    几分钟后。

    阿贝尔利用巷弄中的阴影，以及不知为何放在路上的半毁门板进行神出鬼没的游击战，毫发无伤地剥夺了三名跟踪者的意识。

    顺带一提，对方是两名男性，一名女性。

    「接下来……」

    阿贝尔喃喃地说，吹了一下口哨等了一会儿。

    过了一分钟左右，一个高大的人影走了过来。

    「抱歉，沃伦。帮我搬这几个家伙。」

    沃伦点头，左右扛起两名男子，阿贝尔就背起剩下的女性。

    在巷子里转了两个弯，他们来到「王国魔法研究所」门前。

    「把他们带去地下实验场问话吧。」

    阿贝尔说，咧嘴冷笑。

    男子醒了过来。

    眼前是一片宽敞的空间，他就坐在中央的椅子上。双手双脚都被绑在椅子上面，完全动弹不得。

    「可恶！」

    他原本应该在跟踪目标才对。想不到目标突然从背后现身，一击就夺走了他的意识。

    「怎么没听说他那么强……」

    可是，事到如今已经太迟了。

    三个人袭击一个目标将他掳走。老实说，他以为绰绰有余。问题只有该如何搬运目标而已……

    孰料现实截然不同。

    「这是要怎么办才好……」

    「全部从实招来比较轻松喔。」

    男子的喃喃自语获得意料之外的回应。听见那个声音，男子一愣。周围明明没有人的气息。

    而他听见的声音也不是应该袭击的年轻男子……而是老年的男性。疑似声音主人的老者走了过来，来到男子能够认知的距离。

    「怎么会……希莱里昂……」

    男子低声开口的瞬间，老人一口气拉近距离，用手中的拐杖敲了一下男子的头。

    「好痛！」

    「给我用尊称，是希莱里昂大人。受不了，最近的年轻人一点礼貌都没有。」

    希莱里昂气噗噗地说。

    见状，男子再次傻眼，接着喃喃道：

    「这种大人物怎么会……」

    希莱里昂&#8226;巴拉哈。奈特莉王国首席宫庭魔法师。

    说到「王国的强大魔法师」名号，最先出现的人物想必就是这名希莱里昂&#8226;巴拉哈了。他是人人认同的王国最强魔法师之一。

    「嗯，知道我是大人物吗？这就代表你想袭击的人和那个大人物有密切关系。我不会害你，劝你还是把知道的事情全部招出来比较好。」

    希莱里昂刻意用拐杖敲了敲手掌。

    「唔……我怎么可能背叛委托人！」

    男子这么说把脸撇开，闭上嘴巴。

    「嗯……你知道我是希莱里昂还摆出这种态度……是不是太小看魔法了？」

    「什、什么意思？」

    「别看我这样，我好歹被称为王国第一魔法师。王国第一魔法师施展的魔法……你可是会被绑在椅子上亲身体验喔？离开这里之后，你还以为自己能安然无恙吗？」

    希莱里昂如此威胁，男子就喀喀喀地紧咬牙关，满脸铁青。

    「卑、卑鄙！把绳子解开！」

    「怎么？解开绳子我就能尽情发射魔法了吗？你的身体承受得了吗？」

    希莱里昂的表情绰绰有余。尽情利用自己的名声威胁，或许可说是某种历练丰富。

    「那么，就先从你的名字开始说起吧？」

    希莱里昂结束审问回到自己的办公室，不知为何发现正在开女子派对。

    「啊，师父，欢迎回来。」

    最早发现希莱里昂的是琳。

    「唔、唔嗯……你们三个……在做什么？」

    没错，眼前是三个女生。琳、丽希娅还有一个不认识的女孩。

    总觉得，那好像是琳和丽希娅负责讯问的袭击者。

    「我们在开茶会。啊，这位是王都的C级冒险者奥莉安娜。刚才的袭击好像是财务卿部下的委托。」

    丽希娅说，受到介绍的奥莉安娜便站起身。

    「我、我是奥莉安娜。非常荣幸能见到名闻遐迩的希莱里昂大人。」

    说完，她九十度鞠躬。

    「唔、唔嗯……你们慢慢聊。」

    希莱里昂只能这么说。

    他千辛万苦取得的情报，她们居然不费吹灰之力就问了出来。而且为了避免袭击者一个人脱逃，他还特地把人打昏才回来……不知为何这里直接用点心将其中一名袭击者变成情报提供者了。他勉强凭意志力才忍住没有跪倒在地，却仍受到难以言喻的败北感苛责。

    短短三十秒后。

    讯问另一名男子的阿贝尔回来，听见和刚才希莱里昂相同的报告直接跪倒在地。

    「那个，我们是属于王都冒险者公会的C级队伍『破晓明星』。这次当初是透过公会承接的正式委托。委托内容是护卫某位重要人士，以及排除可疑人物。」

    奥莉安娜在阿贝尔的催促下说明：

    「然后今天晚上，我们厘清了可疑人物的地点，委托人就叫我们把他绑回来……」

    「所以才跟踪我吗？」

    「是……」

    奥莉安娜低着头回答。

    「和我道别后，另外三个人也被跟踪了吧？」

    「是的。那边只是为了确认身分才跟踪而已。」

    听见包含肯尼斯在内的三人安全无虞，阿贝尔松一口气。

    「真的非常抱歉，由于是财务卿直属辅佐官亲自委托的指示，我们根本没想过会有问题。」

    说完，奥莉安娜再次低头致歉。

    国家中枢派遣的委托，要人怀疑反而强人所难。

    过去B级队伍「赤红剑」达成过好几次类似的委托，赤红剑的三人十分理解难度有多高。或许是因为这样，没有人责备奥莉安娜他们。

    虽然厘清了袭击阿贝尔的幕后黑手，但是奥莉安娜好像不清楚为什么要绑架他的详细原因。

    不过，财务卿富卡在阿贝尔心中的印象一口气恶化却是事实。

    「这样……看样子只能我故意被抓，潜入调查了呢。」

    阿贝尔低声说道。

    不出所料，琳和丽希娅对这句话做出反应。

    「听我说～我反对～阿贝尔太危险了～」

    琳不知为何拉长语尾反对。

    「我也反对。阿贝尔，你难道忘记上次『潜入』最后怎么了吗？」

    「咦？」

    「上次你潜入走私船……然后就被冲走了喔？要不是凉，你早就死掉了！」

    没错，阿贝尔承接了检举走私的委托，潜入走私船，孰料船居然提早出航。不仅如此，走私船还遇到暴风雨，又惨遭大海怪袭击，最后被冲上隆德的海岸。阿贝尔幸运生还，但如果没有及时被凉捡回家，绝对会跟其他尸体一样再被拖回海中。

    上次的「潜入」以这种形式结束，阿贝尔能够理解丽希娅为何在情感上表达反对。

    话虽如此，他想不到其他有效的方法。

    这次在陆地上……这种说法算不上任何安慰，不该说出口……阿贝尔忍不住看了希莱里昂一眼。

    「怎么，想要老头子的主意吗？」

    希莱里昂充满自信地回答。虽然说法令人有点不爽，但是阿贝尔想不到别的办法。

    「老头子，你有什么好办法吗？」

    「简单来说，就是让你不需要失踪，也能避免生命危险就好了吧？」

    说完，希莱里昂起身走向书架。他从架子上带回拇指大的珠子，以及两个手掌大，厚五公分的铁盒。铁盒表面嵌了一个看起来像是只有短针的时钟。

    「这是某个炼金术师做的追踪装置，能用这个盒子追踪持有珠子的人。」

    说到这里，希莱里昂稍微将魔力注入珠子里。珠子一瞬间发出光芒，随后立刻暗去。

    同时，铁盒指针的部分开始发光，短针指向球的方向。紧接着，时钟的部分开始高速闪烁。

    凉如果在这里大概会喊：「是追踪器！」

    「这根短针会指示方向，闪烁的速度则是代表距离，利用了风魔法的〈探查〉。你看，调查地下城的时候不是用过残留魔力探测器吗？这好像利用了相同的原理。只不过把盒子，也就是接收器缩小费了很大一番功夫。」

    语毕，希莱里昂弹了一下珠子，声音就从铁盒传来。

    「值得一提的是，这颗珠子收到的声音会传到盒子里，好让铁盒的持有人知道发生了什么事情。」

    凉看见一定会说：「是窃听器！」

    希莱里昂把铁盒放在桌子上，将珠子交给阿贝尔。

    「好厉害啊，炼金术竟然能做出这种东西……」

    阿贝尔喃喃地说。

    「呵呵呵，制作这个的家伙是天才。王都虽大，也只有两个炼金术天才。不对，只剩一个了吗。」

    希莱里昂回答阿贝尔的喃喃自语。

    「难道说，他叫做肯尼斯吗？」

    「喔？你认识吗？正是肯尼斯&#8226;海伍德男爵。」

    阿贝尔问，希莱里昂便用力点头回答。

    「这几个……王都的冒险者有一半就是去追那个男爵。」

    阿贝尔看了一眼坐在椅子上缩成一团的王都C级冒险者奥莉安娜。

    「什么……居然在跟踪国王陛下亲自任命的男爵……要是上头知道这件事就糟了啊。」

    希莱里昂故意这么说，奥莉安娜听见顿时满脸惨白。

    就算是财务卿部下的命令，对国王亲自任命的贵族……对他出手，一定会被国王知道。谁愿意保护被国王盯上的区区普通冒险者？他们整支小队明显会遭到切割。

    希莱里昂看着焦急的奥莉安娜说道：

    「我说，你们如果愿意帮忙，我倒也不是不能想想办法。」

    「真、真的吗！」

    听见希莱里昂的提案，奥莉安娜迫不及待地问道。

    「那当然，以我希莱里昂之名发誓。如何，愿意帮忙吗？」

    「是，当然愿意！」

    奥莉安娜说，点了好几下头。

    阿贝尔看着两人的对话。

    他的眼神说……这个老头子，果然姜还是老的辣。

    希莱里昂和阿贝尔来到地下审问室（暂定）。在那里，希莱里昂弄昏的「破晓明星」成员……原本在那里，但是已经苏醒了。

    「怎么，已经醒了吗？真快啊。」

    「你这家伙，竟敢突然打昏我！快点把我松开！」

    「怎么可能你叫我松绑就如实照办？」

    阿贝尔事不关己地听着两人的争论。

    此时，丽希娅和琳带着奥莉安娜进门。

    「奥莉安娜！你还好吗？他们有没有对你怎么样？」

    被五花大绑的男子语气和态度跟对希莱里昂时为之一变，替奥莉安娜担心。

    「海克特，我没事。」

    接着，「破晓明星」的最后一人被沃伦扛了进来。

    「以赛亚……」

    名叫海克特，遭到希莱里昂打昏的男子只能呼唤他的名字。

    沃伦扛进来的以赛亚只露出头部，其他身体部位全都被绳索五花大绑，说好听一点看起来像是蓑衣虫。

    这个拘束方法打从一开始就是以让沃伦搬运为前提。

    「那么，王都的C级冒险者『破晓明星』的各位。你们是队长海克特、奥莉安娜、以赛亚三人吧。我已经知道你们受雇于财务卿的部下了。哎呀，还是先自我介绍吧。我想应该不必多说，我是奈特莉王国的首席宫庭魔法师，希莱里昂&#8226;巴拉哈。」

    接着，他指向阿贝尔继续说道：

    「你们企图掳走的这个人，是卢恩城的B级冒险者队伍『赤红剑』的阿贝尔。」

    希莱里昂说出阿贝尔的身分。

    「B级……」

    「难怪……」

    「唔嗯嗯……」

    有一个人不只身体被捆成蓑衣虫，嘴巴还被塞了起来。

    「那么，你们现在面对的问题是……」

    这时，希莱里昂故意停了一拍才继续说：

    「问题是你们是财务卿犯下大逆之罪的帮凶。」

    那句话强烈无比。

    三人都像是被当头棒喝一般摇晃，差点倒下。

    大逆之罪是反叛王室之罪，在王国，甚至比背叛国家的叛国罪还要严重。

    基本上只有死刑或无期徒刑。倘若只是共犯也会被处死或是终身监禁……

    「怎么会……」

    队长海克特好不容易才挤出这一声。

    「话虽如此，什么也不知情就帮忙，最后还被当成弃子，从旁看来实在是太可怜了。你们如果愿意协助我们，我可以帮忙向国王陛下求情，意下如何？」

    「真、真的吗？」

    海克特回答。他身为队长，也最有责任感。

    「那当然，我以希莱里昂&#8226;巴拉哈之名发誓。」

    希莱里昂用力点了一下头回答。

    海克特看了一眼奥莉安娜及以赛亚，两人都微微点头。

    「我知道了。希莱里昂……大人，我们愿意接受您的施恩。」

    听了，希莱里昂心满意足地微笑。

    「对了，还有一件事必须告诉你们。你们有一半，两个人去追别的目标了吧？」

    「是啊，没错。」

    海克特回答希莱里昂的问题。

    「其中一人是国王陛下亲自任命的肯尼斯&#8226;海伍德男爵，乃是货真价实的贵族。况且若是由陛下亲自任命，发生万一只怕凶多吉少。」

    「那、那两个人只有确认身分而已！绝对没有出手伤害陛下的贵族之意！」

    海克特拼了命地大喊。

    「嗯，就祈祷你说的是事实了。那么，我希望你们协助的事情，是帮忙阿贝尔潜入。」

    「潜入？」

    听了希莱里昂的说明，海克特侧了侧脑袋。

    「如我刚才所说，是为了掌握财务卿大逆之罪的证据。他身为国家重宝，又想证明他犯下大逆之罪的话，就必须取得证据。你们就依照预定捉拿阿贝尔，将他带回去给财务卿的部下。基本上这样就好。」

    「这样就好？」

    海克特诧异地回答。

    他受到这么多威胁，原以为必须做什么难如登天的事，反而听到依照预定把人押回去就好的要求。

    「嗯，能否帮忙？」

    「好，我知道了。一言既出驷马难追。」

    海克特点头回答。

    「他们搜身做得非常彻底，不可能携带武器。」

    所有人准备完毕，进入最终检查的时候，海克特看见阿贝尔偷藏的短剑说。

    「那颗珠子……也放在不容易发现的地方比较好吧？」

    他指的是当作「追踪器」，拇指大小的珠子。阿贝尔原本想装在口袋里大概会被当成石头……却被海克特否决。

    「这样吗……那要藏在哪里才好？」

    阿贝尔喃喃地说。

    「缝在衣服里面的话……」

    「我想含在嘴巴里就好。」

    「干脆直接吞下去，装在肚子里好了！」

    海克特提出有常识的方案，丽希娅做出残酷的提议，琳则是说出过激的意见。

    说完，琳马上躲到沃伦背后。

    「我把命交给这几个人真的没问题吗……」

    阿贝尔仰望天花板叹息。

    王都内，「破晓明星」的藏身处。

    海克特、奥莉安娜、以赛亚三人将被五花大绑的阿贝尔装进布袋里，让外面的人看不见他扛着走。

    「海克特，你们怎么这么慢？」

    先回来的两人，甘吉和塔罗迎接海克特等人。

    「啊啊，说来话长。」

    海克特这么说，深深叹了一口气。

    「我们跟踪的三个人，一个人走进王立炼金工房，剩下两个人走进王国骑士团的宿舍。你叫我们确认他们回去哪里就好，所以我们就直接回来了；不过这样就好了吧？」

    甘吉跟海克特确认。

    「是啊，这样就好。总而言之，关于那三个人今后不准再提了。」

    「咦？」

    听见海克特的指示，甘吉纳闷地侧头。

    「我发现他们之中有贵族，而且还是国王陛下直接任命的贵族了。所以绝对不能提起。向上头报告也不能和那三个人有关。我们什么也没看到，知道了吗？」

    「喔、喔喔。」

    海克特一再叮咛，让甘吉忍不住点头。

    「上面只要我们抓到这个男人就好。只要把他交出去，他们应该不会多问才对。这个男的自己一个人喝酒，然后在回家路上被我们抓起来。事情就是这样，知道了吗？」

    「好，知道了。」

    甘吉回答，塔罗也点头表示瞭解。

    两人和海克特相处了很久，知道他会说这种话的时候遇上了某种麻烦的状况。而他们也从经验得知，在那种情况等海克特解决成功率最高。为此，他们对于照海克特说的做没有任何意见。

    在那之后过了三十分钟，阿贝尔才从袋子里出来。左侧的门后传来醉汉的笑声。

    「这里是受雇冒险者的休息室。」

    一面把阿贝尔从袋子里放出来，海克特一面低声说道。

    这时，右侧的门打了开来，一名男子走进房内。

    「就是那家伙吧？」

    「对，没错。」

    海克特回答男子的问题。

    「接下来交给我，你们去休息吧。辛苦了。」

    说完，男子呼唤门后另一个人，将阿贝尔夹在中间后开始搜身。海克特说的没错，他们检查得十分仔细。

    「好，快走。」

    搜身终于结束，阿贝尔被催促向前走。

    海克特担心地瞥了一眼，和队友一起打开左侧的门，进入冒险者休息室。

    阿贝尔被夹在两名男子之间，在走廊上走了一会儿，来到一间空空如也的房间。大小和两间学校教室差不多，中央摆了一张椅子，三名男子围着椅子站在一旁。

    「坐下。」

    接着阿贝尔被压到椅子上。手虽然绑了起来，但仅此而已。男子们不知是对自己的强度很有自信，还是纯粹掉以轻心……

    站在正面，看似领袖的男子正要开口的瞬间，不同于阿贝尔三人进来的另一扇门打了开来，两名男子将木桶搬了进来。

    见状，房间里的五人全都焦急地大吼。

    「笨蛋！不是这间！」

    「是最里面的房间，还不快搬过去！」

    搬木桶的男子低头道歉，迅速离开。

    （看他们着急的样子……里面究竟装了什么？）

    阿贝尔觉得自己好像找到了该调查的目标。

    「那么……」

    站在阿贝尔正面，看似领袖的男子开口说道：

    「我们只想问你两个问题。你是谁的手下，还有你调查到了什么地步？」

    （而我想问的问题是你们又是谁的手下，还有什么企图？）

    阿贝尔在心里说。

    从刚才开始，他就在观察男子们身上配戴的东西有没有与身分相关的物品；不过看得见的范围内并没有那类线索。

    「劝你在吃苦头前说喔。」

    领袖这么说，隔壁的男子就现出一把小刀。

    见状，阿贝尔开口说：

    「我知道了，我说。」

    「喔？很听话嘛。」

    「我也不想吃苦头。我的雇主是骑士团长。」

    这当然是胡说八道。

    他知道眼前的男子和财务卿有关。财务卿知道，并默许骑士团长巴克勒与侍从长索雷尔的贪渎行为。当然，他应该有默认的理由，也有可能借此占某种便宜。无论如何在这三个人之中，随时都能检举其他两人不法行为的财务卿最强，骑士团长和侍从长很有可能对他抬不起头。

    既然如此，骑士团长和侍从长会采取什么行动？

    阿贝尔能想到两种可能。

    第一，什么也不做，安于现况；第二，刺探财务卿的弱点，最好是能够取得证据，确保自己的恶行恶状不会公开。

    正因如此，这时阿贝尔说出「雇主是骑士团长」就带有几分说服力。当然，阿贝尔没有任何物证，全部都是靠推论而来。

    然而听见阿贝尔的回答，领袖的反应十分激烈。

    「你说什么……」

    说完这句话，他就陷入沉默。

    看见他的反应，周围的人吃了一惊，阿贝尔自己也在内心讶异。

    （奇怪？那什么反应？看起来就像是财务卿也在提防骑士团长刺探自己嘛……刚才的木桶也好，真是好运连连！决定潜入果然没错。）

    阿贝尔在心中不断点头，笃定自己的决断没有错。

    过了一会儿，领袖似乎整理好了想法，看着阿贝尔继续问道：

    「你的雇主是骑士团长吗？既然如此，你为什么要探头探脑？」

    「为了掌握财务卿不法行为的证据，避免发生万一。」

    如果有不法行为的证据，他的确想要掌握……即便与骑士团长无关。

    实际上，在骑士团长眼里看来，姑且不论敌人，即便现在是朋友，只要未必永远都是朋友，就应该以备不时之需……即使做出这种举动，也绝不会不可思议。

    「这样吗，那么，你找到证据了吗？」

    「找到了一些。」

    领袖问，阿贝尔就佯装老实地回答。

    「在哪里？」

    「我交给值得信赖的伙伴了。没收到我的定期联络，他们就会交给内务调查官。」

    听了那句话，领袖面不改色，但是周围的人全都露出惊讶的表情。

    内务调查官属于内务省，负责调查政府关系人的不法行为。视情况还能根据国王的敕令获得取缔贵族的权限。

    「挺有意思的。为什么不是交给骑士团长，要交给内务调查官？」

    「那当然是为了保全我自己啊。」

    领袖问，阿贝尔就露出内行看门道的气氛回答。他做了很久冒险者，看起来格外有说服力。

    可是阿贝尔和外表不同，内心想着非常危险的事情。

    （这家伙不愧是领袖，程度和其他人不是同一个档次……他绝对不适合做这种粗事吧。本质上可能是个好人，但也没有办法。要抓就抓这个男的，剩下就看要怎么处理旁边的喽啰了。）

    现实中，他被五名男子团团包围，没有武器手还被绑住，状况说不上好。要再减少一点人数才行……

    「嗯。怎么样，你愿不愿意把证据卖给我们？当然，我们也可以靠蛮力解决……」

    说到这里，领袖刻意看了旁边手持小刀的伙伴一眼。

    「不是，我不是说自己不想吃苦头了吗？只要给我一点钱，让我逃到国外……」

    「好，交易成立。那么跟我说你找到的证据内容吧。」

    这时阿贝尔开始头痛。他本来就没有证据，这是当然的。

    「呃……就是那个，所谓的……咳咳！咳咳咳咳！」

    阿贝尔突然开始咳嗽，露出痛苦的表情。

    「怎么了？喂，谁去拿水来。」

    领袖做出指示，旁边一个人就走出房间。

    阿贝尔继续咳嗽，最后从椅子上摔了下来，在地上打滚。

    「到底怎么回事？喂，带神官过来！」

    又一个人离开房间。

    （差不多了吧。）

    其中一个人靠近观察阿贝尔的状况，阿贝尔就躺在地上抓住男子的手拉倒他。在倒下的同时，阿贝尔在地上转了一圈，朝男子的头部挥下右脚将他踢昏，接着拔出男子插在腰间的小刀。

    见状，最后一名手下冲了上来。阿贝尔在双手绑住的状态下握住小刀。

    手下朝他挥拳当即躲到拳头外侧，横向将小刀刺进男子腋下。

    「呃啊啊啊！」

    男子挨了一刀发出难听的声音倒卧在地。阿贝尔基于剑士的经验知道……腋下是神经集中的部位，这里挨刀大多数人都会痛到昏倒。

    终于，阿贝尔和领袖进入一对一的状况。

    「你不是要拿钱逃到国外吗……」

    领袖慢慢往后退，大概是想从背后的门逃跑。

    「抱歉啦。」

    说完，阿贝尔朝男子撞过去。

    「咳……」

    男子躲不过阿贝尔的冲撞，心窝吃下一记肘击痛到倒地。这时阿贝尔再猛踢他的头将之踢昏。

    至此，阿贝尔终于用小刀切断绑住双手的绳索。

    正巧这个时候，阿贝尔进房的门打了开来，人影冲了进来。是「赤红剑」的三名成员，以及希莱里昂。

    他们从阿贝尔缝在衣服里的「珠子」得知他展开行动，急忙冲进建筑物里。

    「喔喔，入口附近不是有个冒险者聚集的房间吗？你们有没有被发现？」

    阿贝尔一派轻松地问。

    「我用魔法消除了气息，没有问题。」

    「真是！阿贝尔，不要让我们担心！」

    希莱里昂挺胸回答，丽希娅就抓住阿贝尔说。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    阿贝尔老实地道歉。

    「是说，你找到了什么证据吗？从声音听来好像没什么。」

    「啊啊，首先是这个男人。」

    希莱里昂问，阿贝尔就用下巴示意昏倒的领袖。

    「这家伙应该知道不少，我想把他带走。抱歉沃伦，你在附近找找看有没有装得下他的布袋。还有，刚才有人不小心把木桶搬到这个房间里，这几个人看到非常着急。我有点在意那是什么，想调查看看。」

    「嗯，是说要搬去最里面的房间的那个吧。阿贝尔和我……跟丽希娅一起去吧。沃伦和琳，这个男人就拜托了。」

    就这样，阿贝尔、希莱里昂和琳三人走进深处的门。

    离开房间，三人来到宽敞的走廊。阿贝尔接受审问的房间是走廊的其中一个尽头。总而言之，他们沿着走廊走。

    途中，他们将拿水回来还有带神官回来的男子和神官打昏，继续朝走廊深处前进。

    「是这里吧。」

    来到对开的门前，阿贝尔把耳朵贴在门上，却没听见任何声音。

    「我看看。将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    希莱里昂咏唱的是风属性魔法的〈探查〉……虽然是〈探查〉，但是说得非常快，整段咏唱用不到一秒。

    「我每次听都不敢相信。老头子，你绝对是随便乱讲的吧？」

    阿贝尔听见高速咏唱傻眼地说。

    「你胡说什么，蠢蛋。这可是长年修行与钻研的成果。门里没有半个人。」

    听了希莱里昂的话，阿贝尔打开门走进里头。

    门内的空间大概是刚才阿贝尔接受讯问的房间的两倍大。深处放了约五十个刚才看见的木桶。

    「唔嗯。」

    希莱里昂轻轻敲了敲木桶确认声响。

    「确定不是红酒。」

    「废话。」

    希莱里昂开玩笑，阿贝尔就傻眼地回答。

    看了几个木桶后，盖子上似乎有漏出来的内容物，看起来像是沾了黑色的沙。

    「黑沙？」

    「该不会……」

    阿贝尔侧着头说，希莱里昂就碰了碰黑沙，闻一闻味道目瞪口呆。

    「阿贝尔……咱们赶紧离开这里。」

    「知、知道了。」

    希莱里昂难得焦急，额冒冷汗表情紧绷地要众人撤退。阿贝尔也知道这是非常危险的东西。

    一行人急忙返回刚才来的房间，和沃伦与琳会合，他们俩个扛着被装进袋子里的领袖。众人来到通往户外的门前。

    「等一下，先通知那几个。」

    希莱里昂说，稍微打开冒险者聚集房间的门咏唱：

    「低语吧风，传达我的声音。〈细语〉。『海克特，我是希莱里昂。尽可能地快点带着队员离开。然后尽量离远一点』。」

    说完，五人就急忙走出建筑物。

    赤红剑与希莱里昂十五分钟后回到「王国魔法研究所」。现场和研究所距离只有一公里左右。

    由于领袖装在袋子里带了回来，阿贝尔、沃伦和希莱里昂直接前往地下室，审问「破晓明星」队长海克特的房间。

    将尚未清醒的领袖放在地板上，阿贝尔问希莱里昂：

    「老头子，结果那些木桶里装的是什么？」

    里面装了能让希莱里昂这等人物焦躁的物品，说不好奇是谎话。

    「那是被称为『黑粉』的东西。」

    「黑粉？」

    的确是黑色的……阿贝尔回想与其说是粉，比较像是沙。

    「那种东西原本不该出现在那里。这个男的最好全部从实招来……」

    说到这里，希莱里昂停了下来。

    此时他终于仔细看清领袖男子的脸……他认识那张脸。

    「这家伙是财务卿富卡同父异母的弟弟……」

    「弟弟？」

    听见希莱里昂发自内心惊讶的声音，阿贝尔诧异地说。让弟弟参与阴谋……身分曝光不就会立刻遭到怀疑吗？阿贝尔思考这种常识。

    「虽然是那家伙的弟弟，但他们好像有十五个兄弟。父亲精力充沛，这家伙是么弟……年龄和长子富卡差了三十岁以上。」

    「话说回来，真亏你认得出来。」

    阿贝尔对希莱里昂的知识直率地感到敬佩。

    「毕竟他上面的哥哥在我们这边，也就是在这里工作啊。」

    「……啥？」

    「就是这间研究所。以前还住在宅邸的时候，这小子也常跟着一起来。名字……好像叫席卡吧？顺带一提，他哥哥叫做萨卡。」

    并不是知识量丰富，而是部下的弟弟。

    （长男富卡，十四男萨卡，十五男席卡……吗？这样对吗？没错吗？）

    阿贝尔在心里整理情报。主要是兄弟的名字……

    领袖男子，希莱里昂说的席卡清醒过来。

    「唔……这里是？」

    「你醒了吗？」

    「希、希莱里昂大人……」

    希莱里昂回答男子的独白，男子立刻认出眼前的老人就是希莱里昂。

    「好久不见，席卡。」

    「您怎么会……」

    「来，看这家伙就明白了吧？」

    希莱里昂说，叫阿贝尔站在他旁边。

    「你是刚才的……」

    一看，领袖男子席卡哑口无言。

    「总之，就是这么回事。是说席卡啊，如你所知，你哥萨卡在我底下工作。啊啊，正确说起来是在这栋屋子里工作。」

    「那么，这里就是……希莱里昂宅邸？」

    「嗯，要告诉萨卡你叛国的事情，我实在于心不忍啊。」

    说到这里，希莱里昂摇了摇头。

    「请、请等一下！我没有背叛国家……」

    「你在刚才那个地方藏了什么！难道不是『黑粉』吗！」

    「那是……」

    席卡无言以对。

    「你应该知道那是什么东西吧？也知道不该放在那种地方。」

    听见希莱里昂的话，席卡垂下头来，喃喃地说道：

    「那是我们阻止非法外流的东西……」

    「阻止非法外流？什么意思？」

    希莱里昂这么问，席卡却没有回答保持沉默。

    阿贝尔忍受不住那阵沉默……与其这么说，应该说他主动解除看见刚才的木桶后萌生的疑惑。

    「我说老头子，席卡既然不讲话，你就跟我说吧。那些木桶里的『黑粉』是什么？」

    「嗯……开始量产是在阿贝尔当上冒险者之后吗？那么，你就不知道了。那是……靠近火源就会爆炸的粉末。」

    希莱里昂沉重地回答阿贝尔的问题。

    「爆炸……意思是会发生类似火属性魔法〈爆炎〉的意思吗？」

    「嗯，中央诸国只有在王国东部能够量产。虽说是量产，产量也不大。不过，依照使用方法可能会改变战争的形式。为此别说没有出口，存在本身于王国之内也是最高机密。保管在财务省管辖的特殊储藏库，以及东部的史兰哲威，还有王都而已。我和炼金术师肯尼斯&#8226;海伍德男爵负责制作王都的储藏库，所以知情……那是需要细心保存的东西，木桶当然用了炼金术，话虽如此还是非常不稳定。」

    希莱里昂解释的时候，席卡摇了好几下头，心中显然十分纠葛。

    见状，希莱里昂温柔地说：

    「席卡，你会如此烦恼，代表和某位兄弟有关吧？」

    那句话使席卡大为震撼……过了几瞬间，他猛然抬起头看着希莱里昂。

    双眼瞪得大大的。

    「我明白，每个哥哥都对你疼爱有加。就算是长兄，大你三十岁的富卡也是。」

    希莱里昂故意停了一拍。他显然对席卡现在身处的状况有所头绪。

    「阿贝尔啊，我来担保，能否说出你的真实身分？」

    「什么？」

    希莱里昂突如其来的提案，就连阿贝尔也不禁吃惊。

    阿贝尔看着希莱里昂的视线说「在这个时候？」但是他只逡巡了短短几秒。

    「好吧，没关系。」

    阿贝尔耸耸肩，准许了。

    「感谢。席卡，这名冒险者阿贝尔的本名是阿尔伯特&#8226;贝斯佛德&#8226;奈特莉。施塔福四世陛下的第二王子。」

    听见那句话，席卡的眼睛瞪得比刚才还大，随后无力地垂下头。

    「你明白了吧？最好现在全部说出来，在来不及之前快说。你的证词由我希莱里昂&#8226;巴拉哈与阿尔伯特王子见证。想要斟酌情状的话，没有更可靠的援军了吧？」

    （原来如此，他是为了这个才公开我的身分吗。希望某个兄弟能够减刑……就算不可能减刑，应该也能防止全家遭受牵连吧……因为席卡愿意配合。）

    阿贝尔这么想。

    「我知道了……」

    希莱里昂说服后过了整整二十秒，席卡终于沉重地开口。

    「希莱里昂大人应该已经发现了，不过这是为了帮助哥哥们。」

    席卡这么说，紧咬嘴唇。

    「和长兄财务卿富卡有关吧？」

    「是……富卡哥是所有弟弟的监护人……」

    富卡和席卡的父母已经不在人世了。可能就是因为这样，富卡相当照顾十四名弟弟。而这次反而被利用……

    「有哪个兄弟受到威胁吗？」

    希莱里昂静静地问，席卡便点头回答：

    「卢卡哥……被绑走了，对方利用这点威胁富卡哥出售『黑粉』……」

    「原来如此，卢卡是……四男吗？可是富卡再怎么说也是王国财务卿，大臣中最有力的人之一。财务卿最宝贵的弟弟遭到绑架……不可能是王国的人所为。是外国势力吗？」

    「我们已经查到卢卡哥不在王国内了。只不过，这起事件的中心是……」

    这时，席卡欲言又止。说到这里，他好像还有不敢说出口的事情。

    「席卡，不全盘托出我们可帮不了你。」

    希莱里昂说。内容严厉，语气却很温柔。感情融洽的兄弟遭人掳走并囚禁在外国，不知道多么令人煎熬。希莱里昂也想像得到。

    「是。我们原本要把『黑粉』送去……北方的卡莱尔给对方。」

    「什……」

    席卡挤出口的话让希莱里昂哑口无言。一旁的阿贝尔听见也无言以对。原因是卡莱尔的领主是弗利维公爵。

    王国北部的城市卡莱尔是弗立维公爵的领地首都。规模号称北部第二大城。规模不小是惊讶的原因之一，但问题是统治卡莱尔的弗立维公爵。

    现在的弗立维公爵是国王施塔弗四世的弟弟雷蒙。

    换言之，席卡的证词显示王弟意图造反。

    「这……」

    事关重大，就连希莱里昂也不知该怎么说下去。

    沉默持续了好一阵子，最先开口的是阿贝尔。

    「若要整理状况……『黑粉』从财务省管辖的王都特殊储藏库流出，并送到北方的卡莱尔。原因是财务卿富卡的弟弟卢卡遭人绑架，使财务卿遭受威胁。卢卡则被关在国外。目前为止没错吧？」

    「是。」

    阿贝尔问，席卡便微弱地点头。不只理性，他的感性也开始明白必须向两人全盘托出了。

    「如此一来，有几个不明的疑点。首先，为什么外流的『黑粉』还在王都？」

    「虽然被强行要求外流，但是那非常危险。尤其是交到企图谋反的人手中，富卡哥也知道会变成强大的武器。所以，实际上要送去卡莱尔的是外观几乎一模一样的假货。虽然混了一点真品欺骗对方，但是特殊储藏库的情报完全被对方摸透了，外流而缺少的份必须找其他地方保管，才会藏在那里……」

    阿贝尔问，席卡回答。

    「原来如此。另一个问题是倘若卡莱尔……也就是弗立维公爵谋反，卢卡又身在国外，就代表弗立维公爵和境外势力勾结吧？」

    「是……」

    「是哪个国家？」

    阿贝尔格外安静地问。

    这个问题至关重要。

    哪个国家与弗利维公爵，也就是王弟雷蒙挂勾，企图对王国中枢出手。视情况，可能会和那个国家爆发战争。

    「卢卡哥现在被关在韩德尔诸国联盟。」

    韩德尔诸国联盟。

    与奈特莉王国、德布希帝国齐名，中央诸国的三大国之一。其领土与王国东部地区，以及帝国东南部地区接壤。

    十年前，联盟与奈特莉王国爆发大规模战争，并惨败。结果，因培里公国等周边的所属国完全独立。此外，诸国联盟一部分领土也割让给王国，在国力上损失惨重。

    基于这个背景，两国间当然关系不佳。话虽如此，两国签订了和平条约，恢复外交往来，人民也会互相流通。两国间绝非处于战争状态。

    「唔？联盟和弗立维公爵？难道说……那个传闻是……」

    「没错，那个传闻是事实。」

    「什么传闻？」

    希莱里昂喃喃自语，席卡便予以肯定，阿贝尔则不解地提问。

    「传闻中弗立维公爵，也就是王弟殿下和韩德尔诸国联盟的奥伯利卿签订了秘密条约。」

    席卡解释传闻的内容。

    「秘密条约？说到奥伯利卿，就是大战后联盟的执政官，现在是诸国联盟实质上的领导人吧？」

    「嗯，他是个不得轻忽的男人。」

    大战时阿贝尔还在王宫，在立场上能够接收到许多外国情势。尽管比不上体弱多病却聪明伶俐、被誉为天才的哥哥，却也身为一名王子扎实地理解各国情势。

    「秘密条约……弗立维公爵想要王座，奥伯利卿则是想要……在大战中失去的领土吗？」

    阿贝尔说出十分有可能的剧本。

    「传闻中确实是如此。告发的外交官在第一次讯问后，就在受到监禁的宅邸自杀身亡，因此都还是谜团。」

    「杀人灭口吗？」

    伪装成自杀的封口……不论在哪个世界似乎都存在。

    「可是……这么大动作，又出现这种大人物……外流的『黑粉』迟早会被发现是假货啊。」

    「是的，我们已经做好觉悟了。现正派小队前往营救卢卡哥，由富卡哥直属的精锐部队负责。『黑粉』的交易本来就是在替营救行动争取时间……我们夺走的黑粉能够当作证据，但也是许多人不知道实际数量，没有公开的物品。为此，没有人能在表面上追究我们。」

    席卡完全肯定希莱里昂的担忧。

    财务卿富卡救出弟弟之后，可能准备用偷天换日的真正「黑粉」当作证据，对付弗立维公爵。

    当然，一部分是为了王国，另一方面可能也在展现……敢对重要的手足出手，即便是王弟也休想全身而退的意思。

    （就算是这样……雷蒙王叔……）

    在现任国王，施塔福四世的第二王子阿贝尔眼中看来，王弟雷蒙是他的亲叔叔。

    施塔福四世与弟弟雷蒙的关系本来就不良好。

    原因之一是两人分别是先王第一王妃与第二王妃的儿子，身为同父异母的兄弟。此外，施塔福四世的魔法、剑术等级都不低，政治手腕又高超，和他比较的弟弟想必很不好受。

    雷蒙绝非无能之辈，和豪放磊落吸引众人的施塔福相比，他虽然有些内向，不过就魅力，或是领袖魅力这点上远远不及哥哥。

    然而，身为王室成员这样就够了。弟弟终究是弟弟，哥哥的备用品。随便超过哥哥的弟弟只会引起家庭革命，甚至爆发内战……帝国或联盟倘若趁虚而入，国家就会陷入存亡危机。

    但是即便身为王室就足够了，弟弟雷蒙也是一个人。他有感情也有尊严。一般家庭就会产生复杂的兄弟感情了。

    更何况是身为王室的一份子……

    （长男富卡、四男卢卡、十四男萨卡，然后眼前的是十五男席卡……得更新一下名字情报才行……）

    阿贝尔在心里喃喃道，然后在内心摇了摇头。

    看起来气氛相当凝重，实际上他也在思考王弟雷蒙的事情……但与此同时，在说要更新名字情报的时候，阿贝尔的思考可能也被认识的水属性魔法师荼毒了……

    近朱者赤近墨者黑，真是句至理名言。

    就在情报大致确认完毕的时候，大地一阵摇晃。

    「地震？就王都而言真难得啊。」

    「不对，刚才的不是地震的摇晃……」

    希莱里昂紧急冲出房间。

    「席卡和沃伦留在房内。让别人看见席卡就糟了。」

    阿贝尔留下这句指示，自己也冲出门，爬上通往一楼的楼梯。

    两人几乎同时来到户外。

    环视周遭，他们看见东方烟雾弥漫。

    「在那里吗？」

    说完，希莱里昂咏唱：

    「风啊，用你的掌心搬运我。〈飘浮〉。」

    超高速咏唱后，希莱里昂的身体当场浮了起来。

    十公尺、二十公尺……高度超越研究所。

    「老头子，什么情况？」

    阿贝尔在下方大喊。

    以此为契机，希莱里昂缓缓降落。

    「是刚才那栋房子。这阵爆炸恐怕是『黑粉』造成的。那栋建筑物附近也有受到波及。」

    「可恶！先被湮灭证据了吗。」

    虽然不晓得是谁采取的行动，说不定只是一场意外，但时机实在太巧了，想成遭人刻意引爆比较自然。

    「我之后再去现场看看。阿贝尔，麻烦你慎重保护席卡的安全。」

    「意思是席卡也有可能遭到灭口吧？」

    听见希莱里昂的话，阿贝尔点头回答。

    「嗯，话说回来……『破晓明星』不晓得逃出去了没有……」

    离开那栋建筑的时候，希莱里昂悄悄地叫破晓明星的队长海克特逃跑……

    「应该不要紧吧。再怎么说他们也是C级冒险者。大名鼎鼎的希莱里昂亲自警告他们……应该能嗅到不妙的气息才对。」

    升上C级的冒险者，危机回避能力应该也不差。

    阿贝尔自己身为冒险者，对同样是冒险者的他们评价不低。

    卫兵在事故现场的工作是避免看热闹的人群靠近。像这次，王都发生重大事故的时候，凑热闹的人多到非比寻常。

    结果，原本应该休假的卫兵也得赶到现场。即便如此，和人群数量相比依然杯水车薪。

    为此，现场会在周围张开炼金道具的一种，红色的「禁止进入索」。碰到绳索就会感到一阵刺痛感，警告围观群众不许继续靠近。

    然而，那名老人却伸手握住「禁止进入索」，还在卫兵们的眼前钻进现场。

    「喂，老头，不可以进来。话说为什么你碰到绳索没事？」

    其中一名卫兵想将老人赶走。

    「嗯，这是我协助制作的工具，原理比谁都熟。」

    「蛤？」

    「我是王国首席宫庭魔法师希莱里昂&#8226;巴拉哈。还不快叫负责人过来。」

    希莱里昂说完，好一阵子没有人行动，只有其中一个听懂内容的人慌慌张张地跑走。

    剩下的卫兵面面相觑，所有人哑口无言。面对突然现身的王国重宝，没有人有自信能妥善地应对。

    更别说，最初跟他说话的卫兵还说了「喂，老头」……即使在晚上，那个卫兵也明显面色如土。

    一分钟后，疑似卫兵负责人的人物慌慌张张地跑来。

    「让您久等了，希莱里昂大人。在下是王都卫兵队副队长，负责指挥现场的雷克斯。」

    雷克斯副队长举手敬礼，自我介绍。

    「嗯，雷克斯副队长，抱歉打扰你忙，但能否说明现场的状况？毕竟刚才的爆炸连我的研究所都感受得到摇晃。研究员说冒烟了吵个不停，没办法工作。我身为负责人，必须跟他们解释清楚。你们理解的范围就好，这是什么情况？」

    「原来如此。现在事故调查官已经进入现场了，但是我们获得的资讯老实说并不多……」

    「我来说明吧。」

    雷克斯正想解说，却有一人从旁插嘴。

    「哈里森&#8226;罗伦斯伯爵？内务卿阁下已经到了吗，速度真快啊。」

    「发生了那么严重的爆炸，王城也乱成一团……我才会紧急赶来。」

    听见希莱里昂的感想，哈里森&#8226;罗伦斯伯爵解释自己已经到场的原因。

    （就算是这样还是很快。不对，是太快了……）

    这一瞬间，希莱里昂脑中浮现些许的异样感。

    「事故调查官说，应该是火属性魔法失控。」

    「火属性原来有引起那么大爆炸的魔法吗……我怎么不知道。」

    听了哈里森&#8226;罗伦斯的说明，希莱里昂毫不掩饰自己的怀疑评论道。

    「希莱里昂大人真严厉，怎么会有您不知道的魔法。这次的魔法不知道是与炼金术的融合魔法失败，还是复数人同时发动引起的失控……」

    「嗯，与炼金术的融合魔法吗……」

    闻言希莱里昂陷入沉思。

    当然，实际上他知道冲击是由「黑粉」爆炸所引发，但是最近发表的「炼金术融合魔法」本身也是希莱里昂感兴趣的研究目标。为此，和一般魔法师相比，他研究得颇为深入。基于他的知识来看，希莱里昂其实知道即便是现在的「炼金术融合魔法」，也无法产生那么强大的破坏力。

    话虽如此，在此追究也没有意义。比起这个，现在他有更想确认的事情。

    「我大概明白了。是说，有人遭到波及吗？这栋建筑情况如此凄惨，周遭的建物显然也有受损。」

    「是啊，灾情惨重。位于中心的建筑一楼发现了十个人的遗体。从周遭散落的物品研判应该是冒险者。那也是融合魔法的证据之一。」

    （还没有冒险者会使用融合魔法！办得到还得了！）

    希莱里昂在心中咒骂。

    「十名冒险者吗。知道他们的身分吗？」

    「不，还不知道。您会在意吗？」

    哈里森&#8226;罗伦斯这么问时，气氛改变了短短一瞬间……希莱里昂得到这种感觉。追究过头会有危险。

    「嗯，倘若有使用融合魔法的冒险者，退休后我想延揽进研究所啊。若是之前看上的人才……他们要是死了，就得迅速寻找替代人才了。」

    希莱里昂悠哉地回答。

    「原来如此，您说得没错。现在我们正在呼叫冒险者公会的职员前来确认身分。差不多快有确认完毕的报告……」

    说到这里，一名男子走了过来。希莱里昂认识他，是王都冒险者公会的副公会长，约西亚&#8226;昂萨格。

    「内务卿，确认完毕了……那位是希莱里昂大人？别来无恙。」

    「嗯，你是副公会长约西亚吧。许久不见。」

    「那么，约西亚阁下，冒险者的身分是？」

    哈里斯&#8226;罗伦斯问，约西亚便蹙眉回答道：

    「的确是王都的冒险者。是C级队伍『龙爪』的六名成员，以及D级队伍『黑影』的四名成员。」

    约西亚对伙伴之死痛心。

    希莱里昂听见「破晓明星」没有受波及松一口气。

    （六人队伍原本在冒险者休息室。另外四人队伍是之后回来的吗……真倒楣啊……）

    希莱里昂替遭到波及的牺牲者哀悼。

    「这样吗，真是遗憾。感谢你们的确认。我们结束检查和手续之后，再将遗体还给公会。现在还请稍等一下。」

    「我知道了，麻烦您了。」

    哈里森&#8226;罗伦斯与约西亚结束对话，约西亚便走回公会的方向。

    「好了，那么我也该回去了。伯爵，有劳了啊。」

    「小事一桩。」

    希莱里昂走向围观群众，他们就自然地左右分开。然后希莱里昂就回研究所了。

    看着这一幕，哈里森&#8226;罗伦斯露出难以形容的目光，再次返回现场。

    王都爆炸事件的隔天，王国第二街道。

    威利王子、罗德里戈与凉等负责护卫两人的一行人一路朝王都前进。

    第二街道沿路有许多城镇，住宿设施也十分充实，基本上晚上都在城镇住宿。不需要露宿野外守夜，每个人都非常感激。

    取而代之，白天必须好好赶路才行。

    离开东部最大城温格史东以来，基本上由科恩担任马车驾驶。这个男人样样精通，不仅是优秀的冒险者，驾驶马车也得心应手。凉擅自心想，他小时候就连涵养也受过扎实的教育。

    这种人才十分宝贵。

    虽然凉在心里高高在上地评论，但就立场上他算是科恩的部下。

    或许是因为他无懈可击，科恩发现战斗的声响与马匹的嘶鸣声乘着风飘来。

    「喂，北方的森林有状况。」

    科恩打开驾驶座的隔板，对车内的三人喊。护卫和冒险者都以马车为中心加强戒备。

    「的确听得见声音呢。有种危险的气息。殿下，要怎么办？」

    尽管大致想像得到威利王子会说什么，凉还是姑且问他。

    「如果有人受到攻击，我希望能帮助对方……」

    自己遭受攻击的时候没有半个人来帮忙。

    这是当然的。无论是谁都不想惹祸上身。又或者其实当时本来就没有人经过……

    不过，如果有人和几天前的自己一样遭到袭击的话，还是希望能伸出援手……威利王子这么想。

    结果可能会有人遭到波及，失去性命……但他可能没想那么多。即便如此，周围的大人都认为王子的心意很了不起。

    贵为王子，受人尊敬、受到恩情是理所当然。他们不希望他长大变成这种人。

    「我明白了。那么，我们六名冒险者去观察状况。凉和护卫请待在殿下身边。」

    科恩下达指令。当中包含对凉的绝对信赖。

    目前最重要的是威利王子的安全。而能够确实确保他安全无虞的人，正是凉。所以才把凉留在王子身边，让其他人去查探。

    「我明白了，我一定会保护殿下。」

    凉对科恩承诺。

    凉用〈被动声纳〉侦查，发现大约有十个人在四处行动。

    距离四百公尺。在森林这种树木较多的地方，这可说是〈被动声纳〉的极限距离。又由于他身在马车之中，所以听觉灵敏的科恩才比较早发现。

    科恩的听力真可怕！

    说出距离与人数后，冒险者们便点了一下头跑走了。

    马车暂且停在路旁的树荫下。凉待在马车的车顶上，威利王子和罗德里戈则是在车内待命。

    凉用被动声纳侦查，发现暂时观察状况的科恩等人冲进人群之中。

    可是，凉在意的并不是那点。

    （保持微妙距离移动的这五个……是什么人？）

    五个人移动到争斗现场的两百公尺外。

    但是那五人并没有继续靠近，可能是在观察状况。

    （是无关的人在旁观吗？在观察状况？不是没有可能呢。不想招惹麻烦，但还是会好奇……也有那种人。）

    在此同时，似乎分出胜负了。六名冒险者全都平安无事，除此之外还有两个人生还。

    「殿下，大家要回来了。另外好像还带了两个生还者。」

    「这样吗！大家平安无事真是太好了。而且还救到了人……」

    说到这里，威利王子的声音越变越小。

    「殿下？」

    「凉先生，我的判断是不是不对？」

    虽说是为了救人，却让部下面临生命危险。他想必是在意这点。

    「殿下，这种问题没有正确答案。有时候这么做正确，有时候会被责难。只不过，只要是您自己下的决定，就必须做好负起责任直到最后的觉悟。除此之外，还有发生万一时的行动。」

    「发生万一？」

    「是的，以这次为例的话，就是万一科恩先生他们死掉的话该怎么办？应该有很多事情必须跟在国内遗留的家属进行吧？又或者是他们受重伤的时候该怎么办？可能要把他们留在这里继续前往王都等等，遇到非得抛下他们的状况。又或者是……拯救的人正在遭人追杀怎么办……就跟之前的殿下一样。」

    听了，威利王子稍微绷紧身体。

    在那之后，凉解释了威利王子遭人锁定的原因──暗杀教团的首领想要他的血。

    听了，威利王子没有害怕，即便如此，自己的生命遭受威胁的打击似乎没有那么容易消失。

    凉就是因为理解这点，才和他说出这些譬喻。

    因为这些是威利王子必须克服的事情。而凉也判断他能够克服。

    「对方如果正在遭到追杀该怎么办？可以在这里打倒追兵，但是对方如果继续追来该怎么办？该考虑的事情很多。从今以后，我想您做出判断时可以考虑到这些事情。」

    「感觉真不容易……」

    「的确，很不容易。这本来就不是马上就能办到的事情，我想只要慢慢开始留意就好……」

    预测有可能发生的事情做出判断。

    无论在哪个世界、面对什么场面、身在什么职位，都一定有过这种经验。

    威利王子才十六岁，可是凉认为趁年轻经历并没有坏处。

    科恩率领的六名冒险者，以及另外两人即将出现在凉等人面前时，过去按兵不动观察状况的五人展开行动。

    他们开始追上科恩等八个人。

    凉在马车屋顶上站了起来，将八个人纳入视野之中。获救的两人受了伤，看起来跑不快。

    「〈冰墙8〉。」

    这是遭到追来的五人攻击时，避免两人丧命的冰墙。森林中无论是弓箭还是魔法，远距离攻击都非常困难……但绝非不可能成功。

    未雨绸缪，先应对没有损失。

    而不出所料，五个人射出两支箭矢。箭矢描绘出弹道，朝获救的两人脖子飞去……

    喀锵、喀锵。

    箭在命中目标之前被冰墙弹开。

    背后突然传来坚硬物体碰撞的尖锐声响，被狙击的两人吃了一惊，慌慌张张地回头看见掉在地上的箭矢。

    「这边！」

    这时，站在马车上的凉大喊。

    两人毫无瞬间的迟疑，朝马车的方向跑来。几乎同时，科恩等人抵达马车前方。

    「凉？」

    「除了你们全灭的人之外，还有五个人躲了起来。」

    凉回答科恩的疑问。

    听见他的回答，科恩、冒险者还有被追杀的两人，以及马车里的威利王子与罗德里戈都吃了一惊。

    「刚才的箭从两百公尺外精准地朝两人的脖子飞来。技巧令人讶异。」

    「在两百公尺外瞄准脖子……那可是能技冠一国的弓箭手啊……」

    科恩摇头说，刚才的射击十分困难。

    一行人讨论的同时，敌人展开行动。

    「两组两个人分别朝左右散开，朝我们靠近。一个人停留在刚才的地点没动。我用冰墙迎击，所有人请到马车旁边。」

    凉这么说，八人都背靠着马车站着。威利王子从马车窗户探出脸来。

    「科恩先生，我来支援。其他人请负责防守。〈冰墙10层包装〉。」

    马车周围，科恩以外全方位被冰墙包围。

    「你们保护那两个人。」

    科恩对剩余的其他冒险者做出指示。他想自己一个人对付追兵。

    防守万无一失。

    剩下……

    「我会阻止右边来的两个人，科恩先生麻烦你对付左边来的两个人。」

    「好，知道了。」

    科恩如此回答凉的指示。

    （有两个不认识的人在，还是别用太张扬的魔法比较好。这么一来，果然该用那招！首先是阻止行动，〈冰墙〉。）

    「什么？有看不见的墙壁……」

    右方传来困惑的声音。看样子是成功用〈冰墙〉阻止对方的行动。

    首先是来自左侧的两个人。

    「来了！」

    凉打暗号，科恩便举起长剑。

    两名追兵发出战吼冲了过来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊……唔喔！」

    可是来到距离科恩面前不远处……滑倒了。

    （〈结冻路面〉。）

    「喝呀啊啊啊……噗嘿！」

    冲过来的另一人……也滑倒了。

    科恩霎时间无法理解发生了什么事情，但是看见男子们滑倒，几乎反射性地行动。他靠近跌倒在地的男子，一脚将他踢昏。正想起来的另一个人头也挨了一脚失去意识。

    「接下来，右边的两个人来了！」

    凉旋即做出指示。

    「好，交给我！」

    科恩移动到马车右侧，再次举剑。

    （〈冰墙解除〉。）

    与此同时，两名追兵冲了过来。

    「喝啊啊啊啊……唔啊！」

    然后同样在科恩面前滑倒。

    这时，科恩做好万全准备的踢击炸裂。

    「喔啊啊啊啊啊……等一下！」

    最后一个人也跌倒挨了一脚……战斗就结束了。

    （话说回来，剩下最后一个人……不知道什么时候消失了。）

    他已经不在凉的〈被动声纳〉范围内了。

    「冲过来的四个人全都是近战装备……剩下那个人是弓箭手，自己一人高速连射，而且还能精密射击吗……」

    「是、是啊……这样的话，那个弓箭手的技巧非常了得。」

    凉看着四人的装备说，科恩就微微点头回答。

    在用马车上的绳索将四人绑起来时，凉将在城里补充的药水交给获救的两人。

    「感谢。」

    「谢谢你。」

    两人分别说出感谢。

    在此同时，威利王子和罗德里戈也从马车上走了下来。

    首先，罗德里戈示意威利王子开口说：

    「这位是德优王国的王子，威利殿下。」

    听闻，获救的两人吃惊地瞪大双眼。从身上的衣服不难看出他是贵族子弟，没想到居然是王子……他们的表情这么说。

    「在、在下是马修，这位是卢卡。」

    两人的其中一方自我介绍，他们同时低头感谢威利王子。

    看了，罗德里戈接着才介绍包含凉在内的护卫与冒险者。

    总而言之，每个人的自我介绍结束了。

    如此一来，话题当然演变成「为什么发生战斗」。

    听了，马修看了卢卡一眼。接下他的眼神，卢卡点了一下头。见状，马修才开口说道：

    「其实我是救援部队的成员之一，负责拯救被韩德尔诸国联盟俘虏的这位卢卡。」

    「俘虏」、「拯救」。被卷入麻烦透顶的事情里了……凉不为人知地叹息。罗德里戈和科恩等人想必也有相同的想法，但完全没展现在表情上，不愧是受过训练。

    「我们正在前往王都的路上，却被追兵追上。最后只剩下我一个人……」

    （王都……也就是说从王国这方看来，他应该不是罪犯才对。）

    凉在心里想，稍微松一口气。虽然有可能是韩德尔诸国联盟的罪犯……不过对奈特莉王国来说，最起码应该是能够进入王都的人才对。

    「罗德里戈阁下，借一步说话。」

    科恩这么说，和罗德里戈在稍远处谈了起来。

    大概是在讨论该拿这两个人怎么办吧。护卫多多益善，如今虽然不会被暗杀教团袭击，但是袭击者不只有暗杀教团。

    只不过，有来自外国的追兵也是事实。让他们加入可能会遇到麻烦的状况。

    从这里朝王都走两个小时左右，就能抵达下一个城镇石湖镇。而从石湖镇到王都水晶宫还要两天的路程。

    （如果要选择其中一边的话，考量到威利殿下的心情，应该会……带他们两个同行吧。）

    凉这么想。

    罗德里戈和科恩两人也提议一起前往王都。

    「这对我们来说当然感激不尽……」

    「不过我们正被追杀，还有可能遭到袭击……」

    马修和卢卡感激他们的提议，仍说出担忧。

    「那就到时候再考虑吧。」

    罗德里戈如此提案，威利王子便开心地点头。

    总而言之，他们决定了行动方针。剩下要决定该如何处置抓到的四个人。

    「看起来不像是冒险者呢。」

    凉自言自语道。

    「咦？是这样吗？」

    威利王子侧着头问。

    的确，装备看起来像是冒险者会使用，以近战为主的装备……

    「该怎么说……这些人没有冒险者会有的粗犷感。」

    凉这么说，瞥了科恩一眼。

    「喂，凉，你看我干嘛？」

    科恩狠狠反驳凉的视线。

    「没有，没什么……」

    凉迅速把眼睛瞥开。

    「原来如此……」

    然后罗德里戈看了看四名袭击者与科恩喃喃说道。

    「罗德里戈阁下，这时不该说原来如此吧！？」

    科恩感叹世间的无情。

    「差别只有胡渣呢。」

    罗德里戈看着四名袭击者说道。

    「喔喔……原来如此。科恩先生也是，不过冒险者很多人都不把胡子剃干净呢。相较之下这四个人的确刮得非常干净，看起来就跟骑士团一样……」

    卢恩骑士团的团员仪容都整理得十分整齐。凉常去骑士团演习场和瑟拉模拟战，回想认识的骑士回答。

    「明明像是骑士团，却故意装成冒险者……太可疑了吧。」

    科恩说出老实的感想。

    凉一行人将马车停在路边。当然，路上的行人会对遭到五花大绑的四人侧目，但没有人多嘴继续移动。插手麻烦事的人绝对是少数。

    这个时候，被抓的四个人中，其中一人醒来了。

    「嗨，你好。」

    科恩对清醒的男子说。

    「唔！」

    男子发现自己手脚遭到反绑，其他三人也和他一样紧咬嘴唇。

    「看样子你理解自己的状况了。所以说？你们几个是谁？」

    「……」

    科恩的问题当然没有得到任何回答。

    「该怎么说，我不太擅长做这种事情……我说，凉，你是不是挺在行的？」

    科恩用「你喜欢喝酒吧？」似的语调把话题抛给凉。

    「搞不太清楚为什么要问我……其实我很不擅长做这种，拷问官的工作？之前我用冰锯子拷问抓到的人，但是不太顺利……」

    凉回想起前往因培里公国前，潜入联盟的沃尔托利诺大公国和阿贝尔一起抓到警备队员，要他吐出情报时的事情。

    对凉来说是失败谈，但是男子不知为何浑身发抖，科恩也眉头紧皱。

    两人恐怕是解释成「拷问失败了」。而拷问失败一般来说代表还没问出情报，拷问对象就死亡的意思。

    用字遣词要谨慎一点才行。

    「这次基于上次的失败，我想把很细的冰针插进眼睛里，或是把冰起来的心脏拿出来给他看……这类方法可能比较好。」

    当然，凉只是在旁敲侧击。他不是真的想用那种方法拷问，而是在讨论用什么方法比较好。要说为什么，是因为拷问对象也听得见……这只是一不小心而已。

    「不是，凉，那样做过头了……」

    科恩误会凉的意思，以为凉想用那种方法拷问。

    听见凉和科恩的对话，男子早已满脸惨白。

    「把心脏掏出来有点做过头，可是插眼睛好像蛮有效的喔？眼睛本身被刺听说不会痛，但是噗滋地戳下去，可能会给被刺的人一辈子也忘不掉的心理创伤……」

    听到这里，男子的牙齿开始喀喀作响，表情也跟着凝结。不是凉用水属性魔法把他冰起来。他怎么可能做出那种惨无人道的事情呢～

    「我说，你们几个。我也不想这样凌虐你们。怎么样，可以告诉我你们是听谁的命令行动吗？只要告诉我们，应该可以避免这家伙说的……那个，插眼睛之类的事情才对。」

    科恩蹲在地上，使视线与男子同高，温柔地问。

    「我、我不能说……」

    始终一言不发的男子挤出这句回答。

    凉指尖生成细细的冰针，消除后又生成，不断重复。男子用眼睛跟着看，牙齿的喀喀声变得比刚才还大。

    「这样啊，太可惜了。凉！」

    「等、等一下！」

    科恩呼唤凉，凉走向男子一步，男子就忍不住大喊。

    「嗯？怎么了？他快靠近了喔。」

    「我、我想说但是不能说……先等队……等我们的领袖醒来再说。」

    （他差点说出队长……果然是骑士团之类的吗……）

    凉基于武士的情面保持沉默。

    「你不是冒险者，是骑士团员吧？」

    但科恩不是武士……

    「！」

    男子哑口无言。与此同时，队……不对，看似领袖的第二名男子醒了过来。

    碰巧就在这个时候，威利王子看见街道西方有一群人骑马靠近，并出声提醒。

    「有一群人骑马过来了。」

    在远方也能看见他们是城镇的卫兵。

    应该是有人看见凉他们的状况，抵达城镇后通报。

    （或者是逃走的弓箭手叫来的支援……？这样的话，敌方的卫兵……甚至有可能跟史兰哲威一样被收买……）

    在护卫盖克商队的委托时，他们在停留的史兰哲威遭到袭击。骑士团的副团长早已被暗杀教团收买，原本抓到的教团成员被带走给凉留下苦涩的回忆。

    「我们是石湖镇卫兵队，接获街道上发生冲突的通报，因而前来。」

    八名骑马的卫兵对凉一行人说。

    「放肆！这位可是德优王国的王子，威利殿下！岂可在马上问话！这就是奈特莉王国的礼仪吗！」

    这就是喝斥。

    罗德里戈的声音化为一条鞭子，抽向在马上询问的卫兵。

    「什……」

    「失礼了！」

    八名卫兵这么说，立刻下马。

    「万分抱歉。抱歉不知道您是德优王国的第八王子，能否让我们看看证明王子身分的物品？」

    看似队长的人态度一百八十度急转弯，彬彬有礼地问。

    「这里。」

    威利王子这么说，将脖子上的项炼交给队长。队长接下以后将项炼翻了过来，又从怀里拿出某样看似炼金道具、名片大小的金属片摆在项炼上。

    确认了一会儿……

    「确认完毕。刚才真是万分失礼了。」

    他这么说，把项炼还了回去。

    「不会，误会解开了就好。」

    威利王子从容地回答。

    不愧是王子，在这种场合也落落大方。凉不禁感到钦佩。

    「也就是说，这些人对王室出手吧？」

    队长低头看着坐在地上束手就擒的四个人说。

    「什……等一下，我们没有那种意思……」

    刚刚醒来看似领袖的男子慌张地大喊。

    这是当然的。

    虽说是小国，危害王族生命安全免不了被判处极刑。视情况，还有可能满门抄斩。

    「就算没有那种意图，攻击王室仍是事实啊。」

    科恩落井下石道。

    清醒的两人满脸惨白。

    「等、等一下，你看这个，这个剑鞘上的纹章！」

    领袖对卫兵队长拼了命地恳求。

    队长用下巴示意，他的部下就拔出剑鞘，带到队长面前。

    看见的瞬间，队长表情大变。

    「这个纹章是公爵家的……」

    说到这里，队长一惊闭上嘴巴。

    （公爵？是某个公爵的骑士团？）

    凉在心中思考。他当然不知道是哪个公爵，就算听见名字也有信心自己一定不认得。

    「对，没错。我们不是什么可疑人士。这是一场误会。你们如果是石湖镇的卫兵，就应该知道那个纹章代表什么意思吧？」

    被捕的男子显然十分会说话，卫兵队长的表情完全被导向公爵的纹章了。

    这也是当然的。

    威利王子的确是王子，但德优王国不仅是小国，和奈特莉王国还不直接相连。将那么遥远国度的王子，还有持有疑似自己国家公爵纹章的人放在天秤上……或许也无可奈何。

    「队长，能否借我看看那个剑鞘？」

    队长不知所措，威利王子便客气地询问。

    「咦……啊，是，请看。」

    卫兵队长把被抓的男子的剑鞘交给威利王子。

    威利王子瞥了一眼，立刻还给卫兵队长。

    「我理解队长阁下在意的原因了。他们若是弗立维公爵家的人，也无可奈何。」

    「不、不愧是殿下……您认得这个纹章吗？」

    卫兵队长流下斗大的汗珠说。

    他可能没想到遥远国家的王子，居然认得奈特莉王国公爵家的纹章。

    「是的。这是雷蒙殿下，也就是王弟殿下的纹章呢。」

    那句话震撼在场众人。

    其中最动摇的是卢卡。他的表情并不是恐惧，反而接近愤怒。不对，就是愤怒本身。

    「姑且不论那位王子殿下，那边那两个人是罪犯。必须带他们返回公都卡莱尔。」

    遭逮的袭击者领袖对卫兵队长说。那两个人当然是指马修与卢卡。

    听了那句话，威利王子的反应迅速又激烈。

    「我不同意！这两个人已经是我的随行人员了。身为德优王国的王子，我正式拒绝你的要求！」

    威利王子火冒三丈。凉和科恩都是第一次看见那个表情。

    不过，就某种意义上来说可能算是理所当然。要是抛弃科恩等人冒着生命危险拯救的两个人，他们的行动就没有任何意义了。

    可想而知威利王子绝不可能认同。

    「王子，我明白您想说的话……」

    卫兵队长渐渐倾向被捕的男人，也就是公爵家。

    （这种人都会依附权力与暴力。两者的确都是力量……我如果也认识某个有力人士，帮得上忙就好了……但别说石湖镇，我就连在王都都没有认识的人。）

    凉为自己贫乏的人脉叹息。

    可是他马上想了起来。

    （不对，在王都有！？）

    凉走到卫兵队长旁，小声地说：

    「卫兵队长，我想还是找更有地位的人，交给他判断比较好吧？」

    如果有机会能够逃离伴随困难判断产生的责任，大多数人都会乐意接受。

    「这件事和王子与公爵有关，妄下判断日后恐怕会发生复杂的状况。」

    「原、原来如此，的确有可能是这样。」

    卫兵队长接受了凉低语的提案。

    「喂，慢着。我不接受……」

    「袭击者请闭嘴。〈冰棺4〉。」

    被抓的男子似乎想插嘴，于是凉把四个人全部封进冰棺里。

    「这究竟是……」

    「可不能让袭击者逃走。不用担心，他们还活着。」

    「这、这样啊……」

    卫兵队长完全被凉的「暴力」吞噬。

    （剩下就是权力……）

    「那么，至于有立场负责判断的人，如果不是王国重宝等级果然有困难吧？」

    「是、是啊……可是，每一位大人都很忙……」

    「恕我无礼，不过我想王都的宫廷魔法团顾问，亚瑟&#8226;贝拉席斯大人应该算是国家重宝等级。我请他帮忙，亚瑟顾问应该愿意马上从王都赶来，请问你意下如何？」

    「你、你，不是，您认识贝拉席斯顾问？」

    他们是一起从卢恩地下城四十层归来的伙伴。

    「是的，只要说是卢恩城的冒险者，凉的请求，他应该会马上赶来才对。」

    「真的吗！……但是如果他不在王都怎么办？」

    （我已经没有认识的人了……没办法，就让我擅自利用阿贝尔的人脉吧。）

    「那样的话，请找希莱里昂大人。跟他说是阿贝尔的朋友，凉的请求。」

    「什么！您连希莱里昂大人都认识吗！当然没问题，我立刻去办。喂，紧急派快马去找王都的贝拉席斯顾问与希莱里昂大人！」

    （常常寄信给阿贝尔的希莱里昂……好像是个大人物？）

    「那么各位，请先随我们移驾到石湖镇，在那里等待贝拉席斯顾问或是希莱里昂大人抵达。这些被冰起来的人就……」

    「交给我吧。」

    凉这么说，准备了四台〈推车〉。

    科恩及马修坐在马车的驾驶座上，威利王子、罗德里戈、卢卡和凉则是在车内。载着冰棺的四辆〈推车〉拖在马车后方。

    前后则是由威利王子的护卫和冒险者，以及骑马的卫兵守护。一行人前往石湖镇。

    「凉先生，谢谢你。我一时心急，就说他们是我的随行人员了……」

    「殿下，没有问题。您明知危险还愿意拯救那两人，直接交给他们的话，对科恩他们那些冒险者很不好意思吧？」

    威利王子替自己轻率的发言道歉，凉就表示他理解王子的心情。

    「给大家添麻烦，真的非常抱歉。」

    可是，低头致歉的却是卢卡。

    「不过，卢卡阁下居然被韩德尔诸国联盟盯上，又被王弟殿下追杀……一定是大人物吧。」

    罗德里戈说。

    言下之意是他差不多该说出身分与隐情了。

    卢卡轻轻点了几下头，说了起来。

    「我是奈特莉王国财务卿富卡的弟弟。」

    （财务卿富卡！这个名字太可惜了……）

    凉脑中浮现大仲马《达太安浪漫三部曲》中的登场人物。

    财务卿富凯。悲剧财务总管最后成为企图支配法国的德赫尔布雷爵士……过去的三剑客阿拉密斯的棋子。当然，富凯是实际存在的人物。

    凉在心里想着没礼貌的事情时，卢卡继续解释。

    「王弟雷蒙殿下和韩德尔诸国联盟的执政官奥伯利卿缔结了密约。我偶然间得知这件事情……他们又为了拉拢家兄财务卿加入自己的阵营，我才会被囚禁在韩德尔诸国联盟。」

    （如果有财务卿富卡的话，说不定有跟财务监督官柯尔贝一样的人……说到柯尔贝，就是在高中世界史课本上和重商主义成对以粗体出现的名人……）

    凉在心里不停幻想，但是没有开口。

    其他两人也静静聆听卢卡的话。

    「马修他们是家兄的直属部下，将我救了出来。」

    「我听说，国王施塔福四世陛下和王弟殿下关系不佳。不是可以透过令兄财务卿，向王城提出要求吗？」

    威利王子向卢卡提案。

    「的确，国王陛下与王弟殿下关系称不上良好。只是……王城也有自己的问题……」

    卢卡摇头回答。

    「嗯……」

    威利王子陷入沉思。

    然后他忽然望向正面，看见凉连连点头，正在思考。

    「凉先生，你想到什么了吗？」

    「咦？」

    凉想着，故事中的财务卿富凯被达太安逮捕了……可是绝对没有展现在表情上。

    他勉强绞尽脑汁，提出替代方案。

    「啊，要跟亚瑟&#8226;贝拉席斯阁下商讨这方面的事情吗？」

    「他是要从王都过来的王国重宝对不对？这个主意不错。」

    威利王子用力点头说。

    （勉强蒙混过关了。）

    凉松一口气。

    「凉阁下真的认识贝拉席斯顾问吗？不是当场应急的谎言？」

    卢卡抛出锐利的提问。

    「我们真的认识喔。说得夸张一点像是战友吧。」

    「喔喔～」

    听见凉的话，威利王子做出反应。

    「凉先生看起来还很年轻，原来经历过那么多事情！」

    威利王子不知为何相当兴奋。

    「我继续锻炼下去，是不是也能累积各种经验呢……」

    「说得也是，应该没错……」

    「今天开始，在贝拉席斯大人抵达之前，旅馆会由卫兵负责防守对不对？也就是说不用担心会遭到袭击，所以我想就算练习魔法到濒临极限也不要紧！」

    「说、说得也是，应该没错……」

    可是他到昨天也练习魔法到魔力耗尽……对威利王子来说，昨天之前和今天开始似乎有些不同。

    昨天之前虽然练习到魔力耗尽，今天开始练到濒临极限。

    可是凉知道，他绝对又会把魔力用完。水属性魔法师的弟子非常专心练习……

    一行人抵达石湖镇的两天后，卫兵队长和宫廷魔法团顾问亚瑟&#8226;贝拉席斯来到威利王子住宿的房间。

    首先，亚瑟顾问先和威利王子打了招呼，然后和凉庆祝再次见面。

    他留着长长的白色胡须，身穿魔法师的灰色长袍，手持巨大法杖，俨然就是一副魔法师的模样。

    「凉啊，许久不见。你会请求我帮忙真是稀奇。总之我就先过来一趟了。」

    「贝拉席斯老先生，谢谢您。」

    亚瑟顾问兴高采烈地说，凉也面露微笑表达谢意。

    「当时也说过了吧，叫我亚瑟就好。」

    接着，亚瑟顾问忽然环视周遭。

    「话说回来，我听说和公爵家有关的人过来……那些人似乎不在啊……」

    「是的，其实让他们进来不太方便，所以才在中庭……」

    「不太方便？」

    听见卫兵队长的说明，亚瑟侧了侧脑袋。

    接着，他靠近面向中庭的窗户，低头看了一眼。

    「喔喔……全部冻住了。那绝对是出自凉的手笔吧。」

    亚瑟咧嘴一笑，望向凉的方向。

    「他们是袭击者，这是为了避免他们逃跑……」

    「不只手脚反绑还冻成冰块……而且还活着吗……说什么也不想被关在里头啊。」

    后半段是非常微弱的低语。

    双方在亚瑟面前说明发生了什么状况，以及希望他做的事情。

    被冰起来的人只有一个解冻，带到房间里来。他说自己名叫巴塔。

    「嗯，状况我大略明白了。」

    亚瑟听完，又要了一杯红茶。

    在倒茶的时候他默默无言，倒好之后喝了一口，他才开口说道：

    「首先，马修与卢卡，你们两人以威利王子随行人员的身分前往王都。若是受到阻碍，必定会成为外交问题。袭击ㄓ……不对，你叫巴塔吗。你回去仔细告知负责人此事。只不过，你们必须先偿还罪过才行。不知该说袭击未遂，还是滑了一跤，总之二十天的监禁刑应该算是妥当。就关押在石湖镇吧。此事会由我通知官府。」

    这个判决几乎完全依照威利王子方的希望进行。不过，凉本来就是因为这样才请自己认识的亚瑟顾问前来。

    偏心法官万岁。

    「我会在明天出发时替他们解冻。」

    凉和护卫队长与亚瑟顾问约好。顺带一提，巴塔又被关进冰棺里，在中庭罚站……

    「对了对了，我虽然早一步前来，不过我们魔法团预计今天内抵达石湖镇。似乎是想护卫威利王子与凉到王都。」

    「啥？」

    亚瑟顾问突如其来的发言，让凉发出呆愣的呼声。

    「好像是想感谢你在卢恩城的救命之恩，自动自发的行动。殿下，就是这样，能否请您准许宫廷魔法团替您护卫？」

    「是！当然没问题。有劳你们了！」

    （毕竟是外国的王子造访王都……还只有一台马车，人多一点比较气派吧……）

    凉这么想，说服自己接受。

    隔天早上，凉依照约定替四人解冻，前往停在旅馆前面的马车。

    整齐排排站的魔法团成员映入眼中……

    「人、人是不是有点多？」

    凉小声地问来到身旁的亚瑟顾问。

    「好像有五十人……」

    人数多到超出亚瑟顾问的预期，他也有点破音。

    「我还以为只有五、六个人……」

    五十名魔法师护卫一台马车，看起来好不壮观。

    「凉……你救了好多人啊……」

    一如往常坐在驾驶座上的科恩小声地对凉说道。

    「啊，是……好像是这样……」

    两天后，一行人顺利抵达王都水晶宫，无须多说当然在王都民众间蔚为话题。

    那一天，希莱里昂有事从前一天就不在研究所，到了傍晚三点才回来。不出所料，一群女孩在他的办公室享用零食。

    「用不着特地跑来这里吃吧……」

    「这张沙发坐起来舒服到难以形容。」

    丽希娅开心地说。

    看见那抹笑容，就算是希莱里昂也无言以对。

    「师父，昨天有一匹石湖镇来的快马，传话放在您的办公桌上。」

    琳告诉他有快马捎来的讯息。

    「是吗？」

    希莱里昂应了一声，看了一眼办公桌上的留言。

    「……居然是凉？」

    声音不大，但琳听得一清二楚。

    「凉？」

    琳忍不住说出那个名字，希莱里昂便一惊回神。

    「我、我想到有点事情，先出去一趟。今天晚上不会回来，帮我告诉阿贝尔。」

    「啊、是。路上小心。」

    琳露出疑惑的表情，送希莱里昂离开。

    希莱里昂不分昼夜地乘着研究所的马车前往石湖镇。

    「阿贝尔说的水属性魔法师就叫做凉。他希望我去石湖镇帮忙？有何不可！如此一来就能和凉见面了！我一定要看到他的那些原创魔法！呵呵呵，真是幸运，岂能错过这次机会！」

    希莱里昂的不幸是他完全关上窗户，没有看见外头发生的事情。为此，就算在路上与魔法团护卫的马车擦身而过也浑然不觉。

    无须多说，希莱里昂抵达石湖镇的时候，凉已经不在了……

    从凉和威利王子一行人抵达王都水晶宫的那一天回溯几天。

    两名冒险者来到边境最大城，卢恩城的领主宅邸前。

    是C级队伍「峰回路转」的剑士跟斥侯，拉与苏。两人请卫兵帮忙通知，等想找的人来。

    等了十分钟。

    「拉、苏，抱歉让你们久等了。」

    出来的是B级冒险者兼骑士团剑术教官的瑟拉。

    「不会，抱歉突然打扰，瑟拉小姐。」

    斥侯苏低头说。顺带一提，剑士拉浑身僵硬。

    瑟拉通称「风之瑟拉」，在冒险者公会堪称传说人物。她的实力无与伦比，美貌无人能及。身为精灵，她不仅是能操纵强大风魔法的魔法师，同时更是技巧绝伦的剑士。

    站在活生生的传说面前，剑士拉的反应十分正常。

    能够照常说话的苏比较……不对，女性冒险者大多都能正常说话。

    「那个，其实我们和凉一起接受委托去了因培里公国，可是凉出了一点状况，会比较晚回来。他希望我们把信交给瑟拉小姐……我们就替他送来了。」

    斥侯苏这么说，将凉给她的信交给瑟拉。

    「这、这样吗，他还不回来吗……没有，苏，谢谢你帮忙送信。我还是快点回房看吧。」

    「不会，那我们就先告辞了。」

    苏道完再见，带着浑身僵硬的拉回去了。拉到底过来干嘛？负责守门的卫兵侧着脑袋，完全无法理解。

    两人离开后，瑟拉当场把信拆开。虽然她说要回房再看，但是似乎相当在意内容。

    她看了一遍……然后又仔细看过一遍……双腿一软跪坐在地。

    「瑟、瑟拉大人！？」

    卫兵吃惊地喊。

    「没有，我没事。没有问题。」

    瑟拉伸出右手制止，缓缓站了起来。

    然后她踉踉跄跄地走向宅邸的方向。

    「王都……王都……王都……」

    口中念念有词。

    瑟拉走了一阵子，来到宅邸前，毅然决然地抬起头来迈开坚定的步伐。

    她的目的地是骑士团长办公室。

    两名骑士一如往常在骑士团长办公室前站岗。

    「我想见奈维尔团长。」

    瑟拉的表情充满坚定的决心，骑士团员第一次看见那个表情。

    「是、是，请稍等。」

    说完，他们敲敲门。

    「瑟拉大人想见您。」

    「进来。」

    门内传来低沉的男性嗓音。瑟拉走进办公室。

    「喔喔，瑟拉阁下，怎么了？」

    骑士团长奈维尔&#8226;布莱克问。瑟拉不发一语走到办公桌前，双手拍在桌上倾身向前。

    「奈维尔团长！最近骑士团有没有前往王都的预定计画？有吧？应该有才对！我说得对不对？」

    「怎、怎么这么突然，瑟拉阁下，你冷静一点。」

    叫她冷静的奈维尔反而一点都不冷静。他被瑟拉的气场，或者该说紧迫的气息压倒。

    「前、前往王都的预定计画……啊啊，有，的确有。骑士团负责运送王室追加购买的魔石。八个人，明天出发。人员也已经选拔完毕了……」

    「这样吗？我也想加入。增加的旅费日后补上。没错，我是剑术教官，得好好监督骑士团员有没有好好运送才行。」

    「之前不是从没做过那种事情……」

    （插图008）

    「奈维尔团长！我就算加入也没问题吧？」

    「啊、是。没有问题。」

    奈维尔屈服了。

    「嗯，那就麻烦了。我去向领主大人报告。」

    说完，瑟拉就露出灿烂的笑容离开骑士团长办公室。

    「是没有问题……但究竟怎么了……」

    纵使是备受赞誉，以聪明绝顶闻名的奈维尔&#8226;布莱克骑士团长也猜不透原因。
