第四卷 中央诸国篇IV 王都集合

「各位，真的非常谢谢你们。」

    威利王子这么说，鞠躬道谢。在他斜后方，罗德里戈也跟着低头。

    「哪里哪里，幸好平安抵达目的地。」

    「我们只是达成委托而已，殿下，请把头抬起来。」

    科恩难为情地说，凉则是略显慌张地回答。

    这里是奈特莉王国王城前。自愿担任护卫的宫廷魔法团志愿者已经解散，先进去王宫了。

    马修和卢卡也向四人道谢，和不知从哪里出现、看起来本领高强的护卫一起前往财务省。

    最后，包含凉在内的冒险者，接受威利王子和罗德里戈的道谢。

    「凉先生，我最后有一个不情之请！」

    「殿下，怎么这么慎重？」

    威利王子下定决心请求，凉就带着好奇的轻松心情问。

    「从今以后，我可以叫凉先生师父吗？」

    「不好意思，可以不要这样吗……」

    「这样啊……那么，我就叫你老师好了。」

    「咦……」

    威利王子语气遗憾不已地以「老师」妥协。没错，这是妥协……尽管凉完全感觉不出来。

    就这样，两人进入王城报告抵达的事情。

    「好了，我们想先去冒险者公会一趟，凉你要怎么办？」

    剩下凉和科恩率领的冒险者们。

    科恩等人说要去冒险者公会，并决定在那里解散这支临时队伍。凉第一次来王都，没有特别必须急着去的地方。顶多只有被说「来露个脸」，去找亚瑟顾问而已。

    为此，他原本想跟科恩等人一起走……但是从王城走来的一群人中却传来熟悉的声音。

    「凉？」

    凉回头一看，瑟拉就以音速冲了过来抱住他。

    「唔喔……瑟、瑟拉？你怎么在这里？而且还有卢恩骑士团的各位？」

    瑟拉抱着凉，好一阵子没有说话。取而代之，骑士团的伊登小队长回答道：

    「呃～我们负责从卢恩城运送货物给王室，刚刚达成任务。」

    「咦……瑟拉也是？」

    「是的，瑟拉大人也是……当初没有预定，但是突然……」

    「没有办法……」

    瑟拉抬起头来打断伊登的话，终于开口说道：

    「你不是请『峰回路转』的苏送信给我吗？打开来一看，上面居然写你要来王都……凉对我这种精灵来说是非常重要的……该怎么说……没错，营养补给来源，不在很伤脑筋。希望你能更有自觉一点！」

    「呃……感觉真抱歉……」

    （营养补给来源是什么……第一次有人这样说我……）

    「嗯，知道就好。」

    瑟拉露出满面笑容回答。

    那个笑容的破坏力超越一切。为了那个笑容，凉就算与世界为敌也愿意奋战到底……

    不过，还是先解决疑问比较好。

    「那个，营养补给来源是什么意思……」

    「嗯？你想，某只守护兽大人不是说过吗？在凉身边似乎会延长寿命之类的。」

    「是，的确有这么说……」

    「就是那个意思。我以前也说过，精灵跟半妖精差不多。而那只守护兽也是妖精系统的守护兽吧？我们称为妖精因子，对于持有那种性质的人来说，凉是非常贵重的营养补给来源。还有，能够驱除邪气……之类的感觉吧。有清爽的效果，你记好了。」

    在一旁听着的骑士团员「喔～」地点头。

    「呃……那对人类有什么效果吗……？」

    「没有，就我所知完全无效。」

    瑟拉对凉的疑问给予不加修饰的回答。

    「呃……那对我自己有什么效果吗……？」

    「没有，就我所知大概也没有。」

    瑟拉又对凉更进一步的疑问给予不加修饰的回答。

    然后，凉不知为何受到败北的感觉苛责。

    在这段对话途中，科恩等人说着「我、我们先走了」离开，凉却没有发现。

    「换言之，卢卡逃进了财务省、席卡失踪，挣脱枷锁的财务卿不仅很有可能背叛，甚至和我们为敌？我听说联盟情报省人才济济，原来连一个人也抓不到吗……你觉得这个结果符合那个评价吗？」

    「万分抱歉。」

    「而且，财务卿背后还隐约出现希莱里昂的影子……？」

    这里是王都的弗立维公爵宅邸。

    办公室中，一对男女正在交谈。

    其中一人是体格纤瘦的男子，戴着单边眼镜看着报告书开口。

    另一人则是一头棕发与肩齐长、灰色眼眸散发伶俐光芒的女性。外表看起来十分可爱，但是从她和男子的对话能够明白她充满心机。

    从内容听来，她似乎是联盟情报省派遣而来。虽然在道歉，但那只是表象……

    「所以说，连接这一切的男人就是这个叫做阿贝尔的家伙吗？」

    「是的。他似乎也在『黑粉』周围探头探脑。」

    阿贝尔不只席卡，也已经被公爵的部下盯上了。阿贝尔的本业本来就不是谍报活动，而是冒险者……就各方面来说都无可奈何。

    不仅如此，报告书的内容也包含了一些误会及错误情报……当然，本人并没有发现。

    「希莱里昂现在在哪里？」

    「他昨天离开王都，根据报告正在第二街道上向东行。」

    「想要解决这个阿贝尔，现在是大好机会吗？」

    戴单边眼镜的男子沉思了半晌。

    就算想要解决，情报也说他本领高超。半吊子可能会反遭击败。

    「要确实一点的话……应该利用他们比较好吧。」

    「是，已经安排好了。」

    「喔……所以，要怎么做？」

    「利用高登、贝尔洛克、罗曼三个人。高登自己应该也没有问题，其他两人是保险。」

    「好，在希莱里昂回来之前解决。」

    「收到。」

    说完，棕发女子便走出办公室。

    独留在房内的单边眼镜男子露出浅浅的冷笑低语道：

    「勇者的袭击吗……」

    高登心情愉悦。活了二十三年，他生平第一次有女人缘。

    他是勇者队伍的火属性魔法师，长相绝对不差，甚至能说高于平均。

    可是他有点粗鲁，有点自我感觉良好，又有点喜欢小看别人。

    全部都是不受女生喜欢的要素。就算有人愿意忽视其中一点，三点齐聚……实在有点困难。

    不过，在王都终于出现了对高登着迷的女性。她是奥斯尼尔&#8226;弗莱彻子爵的秘书，南西。

    奥斯尼尔&#8226;弗莱彻子爵是一名戴着单边眼镜、气质沉稳的人物，负责掌管弗立维家在王都的权益，获得了类似老臣的地位。他的秘书南西是名二十几岁、有一双水灵灵大眼的可爱女子，高登也完全迷上了她。

    高登的春天终于到来……

    勇者罗曼非常替他开心。

    土属性魔法师贝尔洛克干杯了好几次祝福两人。

    神职人员格拉汉姆没有什么表情变化地点头。

    风属性魔法师爱莉西亚、斥侯茉莉丝以及附魔师艾希坎都眉头紧皱。

    「没问题吗？她没有被骗吧？」

    「居然喜欢上高登，她大概没什么眼光吧。」

    「……」

    三人说出三种不同的感想，总之相当担心。

    勇者队伍抵达王国后，提出谒见国王施塔福四世的请求。然而施塔福国王却以身体欠佳为由，将他们安置在弗立维公爵宅邸。话虽如此，他们生活上没有任何不方便，高登又满面春风，没有什么问题。

    神职人员格拉汉姆和中央诸国的光之神官，热情地讨论彼此的神明与教义，过得非常充实。爱莉西亚、茉莉丝及艾希坎女生三人组也和公爵宅邸的侍女们开茶会，加深个人情谊。

    高登就是在这个时候邂逅南西。南西邀请高登一起去王都刚开的店。

    这就是约会吗！

    高登的心情一口气提升到巅峰……但是出门时看到队友跟着，又顿时坠落谷底。

    「罗曼……贝尔洛克……你们两个怎么也来了？」

    「嗯，南西说要请客。」

    「我们也觉得打扰你们不太好意思……」

    高登面露恐怖的表情问，贝尔洛克便搔着头回答，罗曼则是抓抓脸颊。

    这时，南西出现了。接着她凑到高登耳边。

    「对不起，高登先生。子爵大人要我不论如何都得带两人一起来……」

    她一脸愧疚地说。

    「啊、啊啊，不会，完全没有关系！嗯，可不能违抗子爵大人的话吧。嗯，完全没问题！」

    「真的吗！高登先生果然很温柔！」

    南西这么说，一把搂住高登的手臂。高登满脸通红，一脸色眯眯的表情……

    高登的第一场约会十分顺利。他完全无视跟在后头的两个男人，让南西填满自己的视野与思考。

    两人走的路线其实只是在王国魔法研究所附近兜圈子，但有好吃的餐厅与好逛的服饰店，一点都不无聊。再说，高登本来就不熟王都的地理，根本不知道自己绕了什么地方……

    跟在后头的两个男生也不理会走在前方的情侣，自己跑进店里买好吃的东西，或是仔细端详武器店的商品，度过一段快乐的时间。

    孰料，悲剧突然造访。

    两个男生不知道去了哪里，高登和南西就自己在漂亮的餐厅吃午餐。高登说「我出钱」结帐的时候，南西先一步走到店外。

    高登结完帐走出门……竟然看到南西口吐鲜血倒在地上。

    「南西！」

    高登慌慌张张地扶起南西。

    「高登先生……」

    南西断断续续地呼唤高登的名字。

    「怎么会这样……」

    高登急忙让南西喝下随身携带的药水。

    喝完后，南西指向道路另一端说：

    「是那个剑士……」

    南西指着一名背对着两人的男子。

    「是那家伙吗！」

    高登眼中已经什么也看不见了。他只知道南西吐血倒在地上，以及那名男子疑似下手伤害她。仅此而已。

    高登让南西轻轻地躺在路边，同时站了起来，双眼燃着熊熊怒火举起魔杖。

    接着他咏唱：

    「〈烈焰三叉戟〉！」

    高登咏唱同时，三根火焰漩涡朝男子飞去。那是高登最强的对个人魔法。

    「阿贝尔！」

    不知从哪传来一声女子的悲鸣。

    「〈庇护所（Sanctuary）〉！」

    女子大喊，挡在三根炎柱之前咏唱。

    紧急展开的防御魔法……那是不需要咏唱，眨眼间展开防御阵的神官奥义。

    〈庇护所〉正确地发动，抵销〈烈焰三叉戟〉。然而动能并没有消失，女子被弹飞到背后的墙壁上。

    「丽希娅！」

    目标男子，阿贝尔看了一眼丽希娅被打飞的方向。这时，琳和沃伦刚好弯过转角。

    「琳、沃伦，丽希娅交给你们！」

    阿贝尔留下这句话，便朝道路另一侧跑去。

    最强攻击魔法遭到挡下，高登慌慌张张地咏唱：

    「〈火球术〉！」

    速度优先。

    然而，阿贝尔拔出魔剑，将〈火球术〉劈成两半。

    「怎么可能！」

    高登留下这句话，心窝就吃下阿贝尔的左拳，失去了意识。

    孰料，冲突并未就此结束。

    两个人目睹了那一幕。高登与南西离开的餐厅隔壁，勇者罗曼和土属性魔法师贝尔洛克正巧走出店门。一出来就看见高登被阿贝尔的拳头击倒在地，两人一时之间无法理解状况。

    高登被一拳打倒，南西则在他后方口吐鲜血。这时，罗曼理解了。打倒高登的男子是敌人，也是坏人。

    罗曼冲向阿贝尔，拔出圣剑阿丝塔蒂。

    阿贝尔在余光中看见，躲过罗曼使尽浑身之力的突刺。

    就这样，因为一点偶然，一点误会，还有一点恶意，勇者罗曼与天才剑士阿贝尔的决斗在王都街头上演。

    勇者罗曼冲向阿贝尔的同时，土属性魔法师咏唱：

    「〈岩石标枪〉。」

    然而他施展的石枪被道路另一端射来的〈空气斩〉抵销。手持魔杖，看似魔法师的少女在瞪着他。

    「是那个剑士的同伙吗？」

    剑士之间的战斗越演越烈，魔法师则互相牵制避免对方插手。

    周围凑热闹的人……没有人敢靠近。附近的店关上遮版，把门锁了起来。

    路上发生全武行的时候，会发生人潮围观，以及谁都不敢靠近躲进屋内的两种现象。

    而两者的差异在于「危险度」。

    想像看看就知道。

    机关枪扫射的冲突……在那周围会有围观者吗？被波及就糟糕了，恐怕还会丢了小命……不可能靠近吧？

    罗曼和阿贝尔的交锋，在王都居民的眼中看来正是如此危险。

    一般来说会有人通报，请卫兵赶来阻止。可是现在的王国没有电话等联络远方的通讯方法，就连通报都绝非易事。

    （这家伙快到吓人，剑也好重。）

    阿贝尔一面架开罗曼的剑，一面咋舌。虽比不上以前在地下城第四十层交战的魔鬼──魔王子──人类的剑这么快这么重也不正常。目前他靠技术与经验招架，心里反而渐渐理解战况相当严峻。

    （他好像是刚才打倒的火属性魔法师的同伴……难道是为了这次一连串骚动雇用的打手吗？不对，不可能。这个强度足以在一国封顶……他的剑可是强到这种程度啊。）

    （想不到有这么强的剑士……原来王国到处都有这种剑士。纯粹就剑术来看，他绝对是我战斗过的顶尖对手之一……不管什么攻击都会被轻松架开。和蕾欧诺儿在不同的意义上感觉到一堵高墙……）

    勇者罗曼开始觉得有点乐在其中。

    砍上前的时候，他看见高登倒地、南西吐血的光景，脑中只有如何打倒敌人。现在罗曼心中反倒萌生了超越那些的情感。

    刺击，直接横扫，对方却以绝妙的角度出剑拨开。

    接着罗曼强硬斜斩，对方的剑又在绝妙的时机介入，在发挥力道之前架开攻击。

    他过去从没体验过这种凭技术与经验的招架。

    这也让罗曼自己累积了宝贵的经验。

    这个时候，和四人分头来到街上的风属性魔法师爱莉西亚、斥侯茉莉丝、附魔师艾希坎跟众人会合。然而，她们跟贝尔洛克一样，受到对街的牵制而无法明确地出手。

    当然，对勇者队伍来说，这并不是问题。要说为什么，是因为战斗的人是勇者罗曼。

    而且对方不是蕾欧诺儿，也不是爆炎魔法师。在一对一的状况下，罗曼就连万分之一的机会也不会输。

    「不过，可能有跟皇女殿下一样的人啊？」

    斥侯茉莉丝的喃喃自语遭到伙伴故意忽略。那个皇女是例外。

    凉和瑟拉边吃可丽饼边在王都内漫步。

    想不到，在惠特纳什看到的那个「可丽饼」居然在王都也有摊贩。老板是名年过七旬的老先生。

    在凉的强烈推荐之下，他们买了两个……

    「嗯！的确很好吃！」

    「对吧～？」

    瑟拉吃了一口赞不绝口，凉就一脸得意地挺胸。凉有自觉自己的口味跟瑟拉很像，所以有信心瑟拉一定会喜欢可丽饼。

    「前一阵子卢恩城东门附近也有摊位，很好吃喔。不知道是不是连锁店……这个生奶油搭配香蕉是必吃口味！」

    「嗯，我知道凉为何那么推荐了。没吃过真是人生一大损失！」

    美食能够让人幸福。

    美食可以丰富人生。

    无论在哪一个世界、什么时代，这都是不变的真理。

    两人笼罩在幸福之中，耳中却传来刀剑互击的声响。

    「在王都的路上用剑战斗？」

    「从声音听来是一对一。而且战斗的只有那两个人……」

    凉和瑟拉都具有超越凡人的听觉，用听的就能轻松分辨战斗人数。

    声音从两人前进的方向传来，继续往前走应该就知道发生什么事情才对……两人就这样抱着轻松的心情，吃着可丽饼向前走。

    接着他们看见……

    「好激烈的战斗……」

    「两边都不简单。」

    凉忍不住喃喃自语，瑟拉也感到佩服。

    「可是，正在战斗的其中一方……看起来像是阿贝尔说。」

    「没错，正在战斗的其中一方……是阿贝尔呢。琳她们在路的另一边，应该没错。」

    凉说出心里想的事情，瑟拉便予以肯定。

    「战斗好激烈，没有人敢靠近。」

    斥侯茉莉丝自言自语道。

    「是啊，那个人居然能和罗曼打得不相上下，究竟是何方神圣？」

    风属性魔法师爱莉西亚的声音也变得跟悄悄话一样小声。

    「对啊……就是说！为什么能和圣剑阿丝塔蒂对打？一般的剑光是碰到就会碎掉才对呀！」

    「代表对方的剑也非凡物。你仔细看清楚，剑上带着红光。那把是魔剑。」

    爱莉西亚回答茉莉丝的疑问。

    「居然有魔剑……那个人究竟是何方神圣……」

    斥侯茉莉丝哑口无言。

    魔剑不是一般冒险者能取得的武器。带着那种东西的人偶然间出现在路上……机率低到不可思议。

    茉莉丝又摇了摇头，环顾周遭。

    「打成那样，都没有人敢围观了呢。」

    「是呀，大家都珍惜自己的生命。路上的人除了我们和对方的伙伴之外，只有两个人而已了。话说，那两个不逃没关系吗？」

    听见茉莉丝的话，爱莉西亚巡视周遭回答。

    有一名看似魔法师的男子，还有一个披着披风的超级美女，两人正在吃着什么东西……

    「话说，那个看热闹的女生是精灵……」

    「真的耶！不愧是王都，魔剑剑士也好，精灵也罢，其他还有好多难得一见的人。」

    「应、应该吧……」

    茉莉丝兴奋地说，爱莉西亚就不太能接受地应声。

    在此同时，罗曼和阿贝尔的战斗仍在继续。

    虽然还在继续，不过阿贝尔慢慢理解到。

    （这样下去会输。）

    两人几乎势均力敌。不仅如此，阿贝尔还技高一筹，偶尔会让罗曼受到擦伤，每每让勇者队伍胆战心惊。

    但是阿贝尔和罗曼在精神上的消耗截然不同。

    罗曼的剑宛如体现了「尽兴」二字，阿贝尔则是以技术一面招架一面反击。

    阿贝尔只要一次招架失败就会受到致命伤。罗曼的剑速与力量本来就略胜一筹，一次失败就会受到致命伤……这个事实造成的心理压力只有交战的当事人才能体会。

    而阿贝尔打从一开始就不断承受那股压力。

    在此同时，不露出任何破绽以技术挺过攻势的阿贝尔，毫无疑问是剑术天才。然而，就是因为阿贝尔是天才，才察觉到未来无可避免的结局。

    「居然能在剑术上压制阿贝尔到这种程度，真厉害……」

    凉说出感想。

    可是，凉发现刚才还在应声，小声说着「那里！」「右边！」「假动作！」的瑟拉沉默不语。

    「瑟拉？」

    「啊、啊啊，抱歉。阿贝尔的对手的剑……我想应该是圣剑阿丝塔蒂。」

    「喔喔，圣剑！话说回来，阿贝尔的剑也会发红光，所以算是魔剑呢。」

    瑟拉说，凉就对圣剑这个词作出强烈的反应。

    说到奇幻世界，就想到圣剑和魔剑！光是这两个单字就足以令人兴奋不已……真是太美妙了。

    「没错，阿贝尔的剑是魔剑。对方的圣剑阿丝塔蒂，我听说是来自西方诸国的勇者代代相传的剑。」

    「勇者！」

    （这个世界果然有勇者！）

    凉这时第一次得知勇者的存在。

    「然后，那个人周围聚集了多到惊人的自然精灵。自然精灵跟我说，他好像叫做『勇者罗曼』。」

    「什么……话说，瑟拉能跟自然精灵说话吗……我对这点比较惊讶的说。」

    「毕竟精灵出生的时候，就跟自然精灵关系匪浅。」

    瑟拉略显得意地说。

    凉看状，暗自在心里觉得她很可爱。

    「有勇者就代表魔王也……奇怪？话说好像有魔王子？」

    「有魔王子！？凉，在哪里？这可是大事一件！不能放着那种东西不管！」

    「啊啊，不要紧。它原本在地下城第四十层，可是被我打倒已经不在了。」

    「这、这样啊。啊啊，是那个强制传送事件吧？不过居然有魔王子……」

    「比起这个，瑟拉。勇者如果在这里被阿贝尔杀掉的话，是不是会大事不妙？」

    凉忽然问出核心问题。

    听了，瑟拉稍微瞪大眼回答道：

    「的确……如果发生那种事情，就会没有人打倒魔王……可能会演变成王国和西方诸国之间的外交问题。」

    「原来如此……那场对决快要结束了吧？」

    「嗯，阿贝尔情势不利。」

    凉的看法和瑟拉一致。

    「不过，阿贝尔到最后一定会做出孤注一掷的逆转攻击。」

    「成功的话，勇者可能会死吗？那样的确就伤脑筋了。」

    「嗯，所以说，差不多该阻止他们了吧。惠特纳什的时候阿贝尔出面仲裁，这次换我介入了。瑟拉，不好意思，可以帮我去买两个刚才的可丽饼吗？」

    「嗯、嗯……不知道你想做什么，但我去买。那边就交给你了。」

    瑟拉这么说着，跑向可丽饼店。

    「好了……」

    凉喃喃自语，朝战斗迈开步伐。

    斥侯茉莉丝在那个魔法师经过自己身边才发现他。

    「咦？等一下，那位先生，那边很危险喔！」

    没有发现令人不可思议，但是她无法靠近若无其事地走向罗曼和阿贝尔战斗的魔法师。

    不知不觉间，魔法师站在战斗旁边。

    「双方都把剑放下！」

    听见凉的声音，阿贝尔和罗曼同时向后跳开。

    （〈冰墙10层〉。）

    那一瞬间，他在两人间展开看不见的冰壁，强制隔开他们。

    「凉，你不要出嘴。就算是你，我也不知道自己会做出什么事情。」

    「阿贝尔是杀不了我的。」

    凉斩钉截铁地断言。

    阿贝尔即使知道自己会输，也完全没有中断战斗的意思。丽希娅受伤了，而且还是为了保护自己。他实在无法接受这场战斗强制结束。

    哪怕对方是凉。

    可是，凉不理会阿贝尔的心境继续说道：

    「阿贝尔你闭嘴一下。那么，那边那位是勇者罗曼对不对？」

    「咦……是。」

    「你说什么？」

    凉问，罗曼就予以肯定，阿贝尔心生动摇。

    「没错，这位是勇者罗曼。最起码，在打倒魔王之前死掉就伤脑筋了。」

    「唔唔！」

    阿贝尔不禁呻吟。

    「那么，勇者罗曼阁下。你现在对战的人是王国的B级冒险者阿贝尔。并不是什么可疑人士。他非常优秀，在卢恩城甚至会代理公会长出席活动。」

    「王国的B级冒险者……」

    凉听见罗曼的喃喃自语。

    「你对王国的冒险者有什么在意的事情吗？」

    「没有……其实我们最近才在德布希帝国的奥斯卡&#8226;鲁斯卡阁下，也就是爆炎魔法师底下修行，然后来到王国。会来是因为听说奥斯卡阁下视为劲敌的水属性魔法师在王国担任冒险者。如果您有相关情报，请务必告诉我……」

    罗曼立刻收起剑，彬彬有礼地提问。

    「蛤？那个水属性魔法师不就是……」

    「原来如此，罗曼阁下在找水属性的魔法师。说到王国的水属性魔法师大家，非施瓦兹科夫家莫属。希望这个情报能帮得上忙。」

    「原来如此，施瓦兹科夫家吗。我知道了！谢谢您！」

    凉打断阿贝尔的失言，并提供扭曲的情报。在一旁听着的阿贝尔对老实道谢的勇者罗曼露出怜悯的眼神。

    要说为什么，是因为他知道刚才那段对话的答案。

    没错，正是现在一脸事不关己，替他们仲裁的水属性魔法师。

    「那么两位，请收下和好的证明。瑟拉？」

    凉这么说，瑟拉就眨眼间出现在他身边，将两份可丽饼交给他。

    （〈冰墙解除〉。）

    解除不为人知地展开的冰墙后，凉把可丽饼交给勇者罗曼与阿贝尔。

    「人吃到美食就会幸福。就一起吃这个让恩怨付诸流水吧。」

    两人接下可丽饼，凉就心满意足地点了一下头。

    「如果还有什么不满，就由我和瑟拉来对付吧。阿贝尔，瑟拉好像也随时愿意和你比划剑术喔。」

    「嗯，随时奉陪。我也在和凉的模拟战中稍微变强了。」

    凉挑衅阿贝尔，瑟拉便跟着附和。

    「不是，你已经很强了吧……变得比那还强也太扯……」

    瑟拉清楚听见了阿贝尔的喃喃自语，却只露出浅笑。

    （插图009）

    「既然两位和好了，我们就先失陪了。凉，走吧。那条巷子里有一间有名的咖啡厅老店，蛋糕套餐非常好吃。」

    「喔喔～好期待喔。」

    凉和瑟拉就这样聊着离开了。

    替世界带来和平。

    「话说那两位怎么会在王都啊？」

    没有人听见阿贝尔的话。

    凉和瑟拉来到咖啡厅老店「Café de Chocolat王都店」点了蛋糕套餐后，一名男剑士跟着走进店门，坐在凉附近的位子。

    「阿贝尔也喜欢这间店吗？」

    「就算坐在那里，我也不会请客喔？」

    「我才不会让后辈请啦！」

    瑟拉发问，凉就在他开口前拒绝，阿贝尔则压低声音怒吼道……真灵巧。

    「原来如此……是想让瑟拉请吗？」

    「阿贝尔应该也赚了不少……真没办法。」

    凉傻眼地说，瑟拉就摇着头无奈地同意请客。

    「不是，就说我不想让你们请了吼！我只是来和你们道谢而已。谢谢你阻止我们。」

    阿贝尔低头致谢。

    「阿贝尔居然会乖乖道谢……喔喔，是因为瑟拉在吧。平时也那么老实就好了说。」

    「什么，阿贝尔平常道谢的时候都没这么老实吗？」

    凉捉弄阿贝尔，瑟拉便纳闷地侧着头问。

    「是啊，一点都不老实。真是伤脑筋。他如果再坦率一点……对了，阿贝尔，有个好方法可以直接表达感谢之意喔。那就是给我钱。来吧，随时要给我多少都可以。我已经做好收下的准备了！」

    听见凉欺人太甚的话，阿贝尔发飙了。

    「嗯，我原本想介绍优秀的炼金术师给你当作谢礼，想想后还是算了吧！」

    「阿贝尔，对不起。阿贝尔是个正人君子！」

    「呵呵呵，你们两个真是让人看不腻。」

    眼见阿贝尔生气了，凉的态度立刻一百八十度大转弯。瑟拉见状笑了出来。

    「唉……算了，那个炼金术师叫做肯尼斯&#8226;海伍德男爵。年纪还很轻，却是代表王国的天才炼金术师。」

    阿贝尔大叹一口气，介绍给凉。

    「男爵……阿贝尔，我还没有跟贵族说过什么话……」

    「事到如今才说喔？不过没关系，肯尼斯原本是平民，因为无与伦比的炼金术技术与成果晋升为贵族。而且他还是卢恩人。听到这里你应该想到了吧？你买的那栋房子……」

    「房子？前任屋主的儿子是技术人员，在王都变成贵族把父母接去住……难道说！」

    「没错，猜对了。就是那栋房子的前任屋主一家人。之前和朋友喝酒的时候我和他说了凉你的事情，他很感谢你全额用现金买下，关于炼金术应该愿意和你讨论才对。可是他不只很忙，在炼金术方面还是国家中枢，别太常去烦他啊。」

    阿贝尔事先叮咛。

    「不用担心。我只有几个问题，还有帮现在的我介绍一本好的入门课本就好……我会等回到卢恩再正式开始钻研的。」

    凉持有暗杀教团首领「哈桑」的炼金术笔记，但是还完全看不懂内容。话虽如此，他也不想把笔记本给别人看。那本笔记是哈桑继承给凉、托付给他的。

    凉在心底下定决心，必须自己磨练炼金术的技巧，理解笔记的内容。

    「那就好。他在王立炼金工房上班。地点在……解释起来不清楚，我今天会连络他，明天早上再带你去。」

    「我知道了。话说，阿贝尔住在哪里？」

    「我住在王国魔法研究所。和这里只隔了两个街区。」

    说到这里，阿贝尔开始解释研究所的位置。凉和瑟拉边吃蛋糕边听。

    这时，有人说出决定性的一语。

    「阿贝尔，你点餐了吗？」

    「没有，他没点就占着位子呢……」

    「啊……」

    瑟拉冷静地说，凉就指出问题点，阿贝尔顿时傻眼。

    然后无须多说，阿贝尔也乖乖点了蛋糕套餐。

    三人吃完蛋糕套餐，又聊了一下走出店外，就听见声音自远方传来。

    「瑟拉大人～」

    一看，是从卢恩城和瑟拉一起来的骑士团员之一。

    「大家，找到了！」

    听见那声呐喊，四处分散的骑士团员聚集而来。

    「他们好像在找瑟拉呢。」

    「看似如此。」

    凉对身旁的瑟拉说，她就点头回答。

    「终于找到您了，瑟拉大人。」

    「出什么事了吗，伊登？」

    伊登是这次运送部队的队长。

    他将手中的信交给瑟拉说：

    「在那之后我们回到边境伯爵宅邸，就收到一封寄给瑟拉大人的信……好像是『自治厅』寄来的，希望能尽快交给您。」

    瑟拉接下信件，当场打开阅读起来。

    「自治厅？」

    凉小声问一旁的阿贝尔。

    「王国的精灵住在王国以西，通称『西方森林』的地方，并且获得王国承认的自治权。而自治厅就是设置在王都，负责联络西方森林的机关。我八年前还在王都的时候，自治厅应该只有两名精灵常驻才对……」

    阿贝尔相当仔细地解说。

    看完信，瑟拉替阿贝尔的说明补充道：

    「最近这五年自治厅扩张，待在王都的精灵族也变多了。听说当中有十几个人进入骑士团与魔法团锻炼。这次也和那件事有关。」

    瑟拉说完，思考了半晌再度开口。

    「简单说起来，自治厅得到我来王都的消息，希望我去陪自治厅的精灵训练。而且不知道为什么，大长老也在这个时机造访王都……怎么想都太巧了。」

    瑟拉说到这里，稍作思考瞥了凉和阿贝尔一眼，又再次陷入沉思。

    整整二十秒后，她才终于得到结论，开口说道：

    「凉和阿贝尔，你们两个也一起来吧。我想这样比较好。」

    说完，她便快步走了起来。

    「咦？」

    「那个，瑟拉？」

    阿贝尔和凉尽管困惑，依然跟了上去。

    只留下达成任务，面露松一口气表情的卢恩骑士团一行人。

    三人一路走向「自治厅」。瑟拉带头，剩下两人跟在后面。

    途中经过一座大广场，那里立了一尊举剑朝天的雄伟骑士像。阿贝尔发现凉侧眼看着，开口说明道：

    「那是王国的开国始祖，艾许顿王的雕像。」

    「我还以为是雄伟的骑士像……」

    「毕竟艾许顿王在建立王国之前是骑士，倒也说不上错。所以王室的姓氏代代都是『奈特莉（骑士）』，国名也是『奈特莉』。因为我们本来就是骑士之国。」

    阿贝尔慎重地点头解释道。

    「骑士变成国王……啊！该不会是杀了原本的国王篡位……」

    「才怪！」

    感觉到凉察觉到不该察觉的事情，阿贝尔狠狠地吐槽。

    「他从原本侍奉的国家获得在这块土地上开拓国家的许可。」

    「原本侍奉的国家？」

    「是啊。根据传说，叫做超帝国巴比伦。」

    「巴比伦……」

    凉喃喃地说，哑口无言。

    巴比伦……那是与迦南并称古代帝国的两巨头！两者都是旧约圣经中曾经出现的名称……

    与神敌对的巴比伦。

    以及神的应许之地迦南。

    两者的文化背景恰恰相反……真要说的话，取决于多神教还是一神教。又或者是恶魔或是天使。这两个名称的背后意义正是如此雄伟。

    巴比伦在阿卡德语中代表神之门的意思；但很有意思的是，在旧约圣经中的形容充满恶行恶状。

    不过即使忽视这点，无论是谁都能得到某个事实。

    那就是替超帝国巴比伦取名的人，毫无疑问是转生者。当然，也不难想像他罹患了中二病。

    想到这里，某个疑问忽然闪过凉的脑中。

    「艾许顿王获得许可在这里建造王国……可是那个超帝国原本在什么地方？」

    凉问，阿贝尔就竖起右手食指回答道：

    「天上。」

    「什么？」

    凉的回答非常讶异。

    「据说，超帝国在浮游大陆上。」

    （真是太奇幻了！这才是奇幻作品的王道与正道！）

    「那、那个浮游大陆现在还飘浮在这个世界的某个地方吗……？」

    凉兴奋地问，阿贝尔的回答反倒冷静沉着。

    「那只是传说，好几千年以前的事了。我没看过也从没听过飘在天上的大陆……不知是真是假。」

    「那当然！这种情况，浮游大陆或天空之城，都一定会躲在厚厚的云层里面，从外面看不出来！」

    凉理所当然地对阿贝尔说。

    「这、这样啊。」

    阿贝尔不敌他的魄力。

    走在两人前面的瑟拉也听见他们的声音。

    「精灵也有浮游大陆的传说。虽然要看来到王都的大长老是谁……幸运的话或许能听他说那个故事。」

    听见那句话，凉的表情豁然开朗。

    「太棒了！不愧是瑟拉。相较之下阿贝尔就……」

    「怎样啦！干我屁事啊！」

    「话说回来，阿贝尔。你在和勇者战斗的时候，丽希娅好像坐在地上，她还好吗？」

    凉这么说，阿贝尔就露出略显阴沉的表情回答道：

    「没事，对方的火属性魔法师突然朝我发射魔法。丽希娅用〈庇护所〉挡了下来……可是火焰虽然消失了，魔法的力道还在，她就被打飞到墙上了。我姑且用药水帮她复原，现在她在中央神殿休息兼回老家。」

    阿贝尔开始说时一脸阴沉，说完反而变成懊悔的表情。他想必无法原谅自己的无能，害丽希娅受伤吧。

    「这样吗。喔喔，话说回来，路的另一边有一个看起来像魔法师的青年倒在地上。就是那个火属性的魔法师了吧。反正火属性魔法师等级都不怎么样，我想可以全部冰起来的说。」

    「不是，我想那样不太对……」

    听见凉绝对是想到某帝国火属性魔法师的过激发言，阿贝尔实在难以苟同。即使知道凉「十号房」的室友被打伤，因而怒火中烧也是。

    「总觉得他们的向导……看起来像向导的女孩是原因。战斗结束后就不见了，之后他们还分头去找她。」

    「一定是愚蠢的火属性魔法师被骗了。在我的故乡，这就叫做美人计或仙人跳。对愚蠢的火属性魔法师一定特别有效。」

    凉说的时候非常强调「愚蠢的火属性魔法师」一词。

    「嗯，我知道凉很讨厌火属性的魔法师了。」

    不久之后，三人抵达自治厅。自治厅位在贵族宅邸林立的区域一隅。

    「之前明明是普通的房子……」

    阿贝尔看着自治厅的建筑喃喃地说。

    自治厅是三层楼的石砌建筑，由四栋楼包围宽敞的石砖地中庭。

    凉觉得很像是电影中经常出现，伦敦的萨莫塞特府。

    「搬来这里是为了扩大规模。该怎么说，听说以前是没落伯爵的宅邸遗迹；不过我也喜欢那个小小的自治厅。」

    听见阿贝尔的低语，瑟拉苦笑回答。

    这时，凉忽然发现太阳被遮住了，然而天空万里无云。

    看见凉的反应，瑟拉望向太阳说：

    「是日蚀。太阳缺了一角。」

    「日偏蚀……」

    瑟拉这么说，凉便绷紧身体喃喃地说。

    凉想到卢恩城日全蚀的时候自己被卷入的状况。他被囚禁在封廊里面，还和恶魔蕾欧诺儿打了一场。他以为自己又会被困在封廊里……但是这次什么也没有发生。

    看见凉的反应，瑟拉露出浅笑说：

    「凉，不要紧。王都没有地下城，不会发生大海啸。」

    瑟拉稍微误会了。

    相反的，阿贝尔听见低声说：

    「地下城？大海啸？」

    阿贝尔还不知道日蚀与大海啸之间的关系。

    瑟拉带头，阿贝尔和凉依序走进自治厅的门，来到中庭。如外观所见，中庭四方由建筑物包围，看起来就像是训练场或模拟战的场地……

    三人看见人影从中庭深处走来。

    一人是年约三十左右的女性，她斜后方则是年约二十出头的男性。两人的耳朵都有点尖……看样子是精灵。

    而且还是俊男美女。精灵都是俊男美女显然是事实。

    「欢迎回来，瑟拉。」

    女子微笑说。

    「长老婆婆？来王都的大长老原来是长老婆婆吗？」

    瑟拉这么说，深深鞠躬。见状，阿贝尔和凉也慌慌张张地鞠躬。

    「长老婆婆，这是卢恩城的冒险者，阿贝尔。」

    「阿贝尔……阁下？」

    听见瑟拉的介绍，长老婆婆露出略显讶异的表情。

    「这位是冒险者，阿贝尔。」

    瑟拉又强调了一次冒险者与阿贝尔。

    「这、这样啊，阿贝尔阁下。欢迎来到自治厅。」

    长老婆婆察觉了什么，露出浅笑问候。

    凉具有轻小说的知识，那个应对推翻了精灵排外的刻板印象。

    当然，地球轻小说的基础大多都建立在J&#8226;R&#8226;R&#8226;托尔金的精灵形象之上……他一定也是从异世界转生来地球的人吧。

    （事实有时候也会错……）

    凉感触颇深地想。

    介绍完阿贝尔后，长老婆婆的双眼确实地凝视着凉的身体。

    确实到害凉有些畏缩……

    「这位是卢恩城的冒险者，凉。」

    瑟拉一如往常地替凉介绍。

    「我是凉。」

    凉开口问候，但长老婆婆依旧浑身僵硬没有反应。

    长老婆婆背后的青年讶异地看着她说：

    「长老婆婆？」

    这时，长老婆婆才一惊反应过来。

    「嗯，抱歉抱歉，老身一不小心看到出神了。」

    外表年龄三十几岁的女性，用老人的语气说话让凉感到很不习惯……可是看见没有人做出反应，凉觉得好像只有自己感到违和感。

    「看到出神？」

    瑟拉稍微眯起眼问长老婆婆。

    「嗯。不是，与其说是看到出神……老身看到出神的是那位凉阁下穿的长袍。想不到竟能在有生之年再次见到，真是喜出望外。」

    长老婆婆这么说，又仔细地上下端详了凉身上的长袍好几次。

    「长老婆婆……我理解您的心情，但是凉觉得不舒服。」

    瑟拉忍不住开口打断她。

    「唔嗯……竟能遇见妖精王的长袍，可是两千年没见到了啊？稍微有点兴奋有什么办法……？」

    长老婆婆微微鼓起脸颊反驳瑟拉。

    （两千年……长老婆婆到底几岁了……）

    凉并没有直接说出心中浮现的疑问。

    不过，站在凉身边的阿贝尔嘴巴却比较松。

    「两千年……」

    「那个……可以称呼您长老婆婆吗……？」

    凉战战兢兢地问。

    「喔喔，抱歉。实在有点太没礼貌了。」

    长老婆婆这么说，看着凉的脸。

    然后再次浑身定格。

    「奇、奇怪？」

    凉有些焦急，看了瑟拉一眼。他的眼神带有「帮帮我」的言外之意。

    「凉，不用担心。长老婆婆只不过是发现了你真正的价值罢了，等下就会恢复。」

    瑟拉的反应泰然自若，宛如长老婆婆会变成这样是理所当然。

    凉焦急，瑟拉不焦急，可是在场另一个人却很焦急。

    那就是站在长老婆婆背后的青年。他看见长老婆婆非比寻常的模样着急不已。顺着长老婆婆的视线看去，他看见凉的脸。接着他理解长老婆婆变成这种状况是凉的责任。

    尽管大致上是事实没错……不过这个世界对同一个状况有许多不同的解释。

    「你这家伙！对长老婆婆做了什么！」

    青年怒气冲天。

    （这、这是青年发怒朝我砍过来的轻小说经典桥段！过去我遇到的经典桥段全都不幸失败，终于要成功了吗？）

    凉在心中期待地想。

    为此，他露出浅笑……那当然在青年激动的情绪火上加油。

    「你笑什么！」

    青年这么说，拔剑出鞘朝凉砍去……但没有成功。

    瑟拉绝不会容许那种事情发生。

    青年朝凉跑来的瞬间，她从旁介入，右拳重击青年持剑的右手。夹在瑟拉拳头与剑柄间的食指、中指、无名指应声碎裂。

    不仅如此，青年还来不及出声，她右脚一扫将青年摔倒在地。青年与地面接吻，抱着右手在地上呻吟不止。

    瑟拉面无表情地看着他。

    这阵骚动让长老婆婆恢复意识。

    然后她看见青年倒在地上吃了一惊，看了一眼瑟拉侧了一下头，然后看见青年掉在地上的剑，大致理解发生了什么事情。

    「罗斯利……你这蠢蛋。凉啊，咱们的年轻人失礼了。」

    长老婆婆这么说，深深低头道歉。

    凉原本预料会发生经典桥段，却因为没有如愿而感到有些失望。他同情地看着被瑟拉打倒在地的罗斯利。

    这时长老婆婆对他道歉，害他稍微着急了一下。

    「啊，不会，不用在意。」

    「罗斯利还太年轻了……感受不到凉的美妙。」

    长老婆婆摇着头说。

    「凉的美妙……」

    「阿贝尔，依照你接下来说的话，可能得跟这个世界说再见喔。」

    「不是，我又不打算说什么……」

    阿贝尔如此回答凉锐利的提问，眼神可疑地飘移。

    「瑟拉，刚才谢谢你。」

    三人和长老婆婆从中庭移动到会客室。被瑟拉打趴的青年罗斯利被别的精灵带去医护室了。

    「凉，我带你过来，居然还让你遭遇危险，非常抱歉。」

    听见凉的感谢，瑟拉反而低头致歉。

    「没有，瑟拉你救了我，反而还道歉太奇怪了。」

    凉这么说，莞尔微笑。

    瑟拉看了，从在中庭的时候开始就愁眉不展的表情，变成了灿烂如花的笑容。

    （嗯，瑟拉最适合笑容了。）

    凉在心中用力点头。

    会客室摆满气派的家具，比凉去过好几次、卢恩城公会长休的会客家具组高了两级……他擅自这么想。

    四人一同坐下，红茶端上桌后，瑟拉呼出一口气开口说：

    「长老婆婆，您为什么在这个时候来王都？」

    从收到信的时候开始，瑟拉就对这件事情百思不解。这和瑟拉来王都的时间太吻合了。

    孰料长老婆婆的回答令人意外。

    「老身会来是占卜的结果。王都有不稳的气息。与此同时，前来会有美妙的邂逅。美妙的邂逅想必就是凉了吧。的确，这确实是场美妙的邂逅。」

    四人之中，最听不懂的是阿贝尔。他是人类，感觉不到凉散布的「妖精因子」，对于妖精王的长袍理解也不深……

    然而，长老婆婆说的某句话他却无法假装没有听见。

    「刚才，您说王都有不稳的气息？」

    凉有所不知，但是阿贝尔是国王的次子。瑟拉其实知情，而过去在王城见过阿贝尔的长老婆婆也发现了。

    为此，阿贝尔的提问被视为理所当然。

    「嗯，老身确实说了。当然，占卜终究是占卜，不清楚详情。不过无论发生什么事情，离开森林的精灵也有不少待在王都，就近比较好处理，老身才会前来。」

    根据长老婆婆的说明，王都的精灵超过五十人。卢恩城的精灵只有瑟拉一个，这么想来可说是非常多。主要原因是自治厅扩大。

    以前有精灵到王国骑士团任职，不过现在没有了。好像有二十个人在魔法大学做研究，其他则负责自治厅的业务。

    「骑士团里居然没有人……」

    「很可惜，骑士团内似乎状况不佳。」

    阿贝尔提问，长老婆婆蹙眉回答。精灵们也知道骑士团内的纲纪落入无可奈何的状态。

    「总之，就是因为这样，瑟拉若是在王都，老身才想趁她在的期间替年轻人锻炼。瑟拉担任剑术教官的卢恩骑士团，在王国不是被誉为首屈一指的菁英吗？老身想让咱们的孩子也见识见识片鳞半爪。」

    长老婆婆对瑟拉说。

    「从罗斯利的样子看来，感觉从脑袋开始锻炼比较好……」

    瑟拉言词犀利，凉遭到攻击显然让她相当恼怒。

    「唔、唔嗯……抱歉。老身也这么认为……」

    长老婆婆搔着脸颊回答。

    「算了，别说退一百步，就退一亿步来说吧。如果那一剑砍到了凉……长老婆婆，您打算怎么办？」

    「你这么说老身就无话可说了。」

    「可能会导致世界崩坏喔？」

    （咦？我……在这个世界究竟是什么存在？）

    瑟拉一脸认真地说出不得了的话。凉听了陷入混乱。

    「凉……你原来是撑起世界的存在……」

    「不是，我想应该没有这回事才对……」

    那是阿贝尔和凉都完全无法理解的世界的话题。

    瑟拉和长老婆婆抛下两人继续交谈……结果瑟拉决定在王都帮精灵自治厅的人锻炼三天。

    「先矫正态度与思考方式……」

    凉和阿贝尔听见瑟拉的喃喃自语，替将要接受训练的人祈祷。

    总而言之，决定好瑟拉的工作后，她依照约定和长老婆婆抛出凉感兴趣的话题。

    那就是……

    「凉对浮游大陆好像有兴趣。」

    瑟拉笑着提起，凉就点了好几下头。从刚才的话听来，眼前的长老婆婆最起码活了两千年以上。换句话说，就是对浮游大陆的知识比人类的传承与传说更详细。

    「原来如此，当然没问题。只要老身知道，想问什么都行……是说，你想知道什么？」

    长老婆婆开心地回答。

    基于大长老的立场上，她可能喜欢替别人排忧解惑。

    「是。首先，我想知道浮游大陆现在还存不存在……」

    凉双眼闪闪发亮地问长老婆婆。

    「嗯，当然还在。」

    「喔喔！」

    听见长老婆婆的回答，凉开心地喊。现在还存在的话，以后就有可能造访浮游大陆了。

    「本大陆不晓得飞去了哪儿，不过既然听过曾掉下来，就代表还存在于这个世界的天空某处。虽然是几百年前，但曾发现过小型的大陆喔。藏在厚厚的云层之中，从外头看不出来。」

    「果然藏在云里面！」

    凉对阿贝尔随口说的推测猜中了。当然，他对阿贝尔露出「我就说吧」的表情。

    「是啊，说得也是……」

    阿贝尔不知为何散发输了的感觉，喃喃地说。瑟拉则是喝着红茶微笑聆听。

    世界和平。

    可是，和平不会永久持续下去……

    「据说，住在浮游大陆上的人都有紫色的头发。」

    「咦……」

    长老婆婆若无其事说出口的话，让凉和阿贝尔哑口无言。

    没错，他们脑中浮现在卢恩城遇到的紫色头发男女。他们还跟男子开战……

    该不会……

    「不、不对，紫色头发的人很多吧？」

    「……不是，一般来说没有吧。」

    凉抱着希望许愿，却被阿贝尔的现实击碎。

    「那些人可能只是因为光线，让头发看起来像紫色的而已啊。」

    「我和他们打过近身战，头发果然是紫色的喔。」

    「这么一来，就代表浮游大陆人都很凶猛了……」

    「应该吧。对了，话说回来，我在温格史东也被那个男的攻击……」

    阿贝尔回想起来说。

    「你怎么都没说！」

    「不是，谁叫我和凉才刚见面不久。」

    「阿贝尔，报告、联络、讨论是社会人士的基本功。不好好跟我报告很伤脑筋耶。」

    「太强人所难了吧？」

    凉不合理的抗议让阿贝尔傻眼地回答。

    「被那么凶的人攻击，真亏你能平安无事。」

    「最后他被琳的〈枪林弹雨〉打成蜂窝了……」

    「咦……」

    「应该打倒了才对……他却在倒下的瞬间消失了。大概是传送之类的把戏吧。」

    「那个……你们把他打成蜂窝……我们不就会被当成敌人，不邀请我们去浮游大陆了吗……」

    「不是，他们早就当我们是敌人了吧？而且我想他们绝对不会邀请你。」

    听见凉的话，阿贝尔斩钉截铁地说。

    「唔……没有办法，既然不邀请我们，我们就只好自己杀进去！」

    「凉，我觉得你绝对打从一开始就想这么干。」

    凉原本想和平访问，但是阿贝尔看穿那只是表象。

    长老婆婆开心地听着两人的对话，开口说：

    「你们似乎见过浮游大陆的人啊。」

    「没有……不知道他们是不是……」

    「浮游大陆的人眼睛会发蓝光吗？」

    阿贝尔正确地回答长老婆婆的提问，凉则进行最终确认。

    「不知道……没听说过眼睛会发蓝光啊。」

    「他们果然不是浮游大陆的人！太好了呢，阿贝尔。」

    「不是……我也希望不是好吗……」

    凉说出完全基于希望的观测，阿贝尔则是想那么想，但感觉不太一样。

    真相不知究竟为何……

    凉和阿贝尔向留在自治厅锻炼精灵们的瑟拉道别，踏上归途。

    「凉有地方住吗？」

    「有。只有一周左右的话，我可以自由使用德优王国的大使馆外屋。需要待更久再跟大使馆说。」

    阿贝尔问，凉便回想威利王子的脸回答。

    「德优王国？你又跟难得一见的地方有关。那里不是比凉你去的因培里公国还要往东吗？究竟为什么会有那种连结……」

    阿贝尔连连摇头说。

    「说来话长。真的说来话长……」

    凉这么说，回想因培里公国到王都之间的旅途。

    看见凉的反应，阿贝尔露出忽然想到什么的表情，接着问：

    「凉，你知道德优王国大使馆的位置吗？王都这么大，从这里过去很远耶？」

    「咦？位置……？」

    听见阿贝尔的话，凉陷入沉思。

    威利王子、罗德里戈和护卫没有去大使馆，而是直接前往王城。他们似乎是去王城问候，换洗衣物等全部都会由大使馆的人送去王城的客房。

    换言之，凉和科恩等冒险者一次也没有去过德优王国的大使馆……科恩不知道如何，最起码凉是第一次来王都，当然不知道大使馆的位置。追根究柢，他连卢恩边境伯爵宅邸在哪里都不晓得。

    「你这么一说，我不知道在哪里。」

    凉呆愣地低语。

    阿贝尔露出不出所料的表情点头。

    「阿贝尔，你为什么一副自己赢了的表情！我才没有输给你！」

    「不是，我又没有觉得自己赢了。只是想反正你一定不知道而已。」

    凉对阿贝尔恼羞成怒，阿贝尔反而绰绰有余地回答。因为一切都在他的预料之内。

    「嗯？」

    然而就在此时，阿贝尔看见意料之外的东西。

    当然，走在隔壁的凉也发现了他的举动。阿贝尔的视线跟着一名身披斗篷、头戴兜帽快步行走的女性。

    「怎么了，阿贝尔？都有丽希娅了，还想移情别恋吗？」

    「不是，为什么啦？才不是这样。只是那个女的……」

    「你和丽希娅如果血流成河的话要第一个告诉我喔。我会站在丽希娅那边的。」

    「血流成河？」

    「反正一定是阿贝尔不对。邪恶必败是创世以来的定则。然后我会看着走上歪路的阿贝尔的尸体低语：阿贝尔真傻。」

    「怎么听起来都像是坏话。」

    阿贝尔轻轻摇头否定凉的断定，接着说：

    「我想那是刚才的女人才对。」

    「难道说……你已经出轨了吗……」

    「喂……」

    阿贝尔精准地吐槽凉的装傻。

    「不愧是阿贝尔，吐槽得真是精准。我当然是开玩笑的。阿贝尔刚刚才为了丽希娅跟勇者打过一架，在这种状况怎么可能出轨？也就是说……」

    「是啊，她是把勇者队伍的火属性魔法师，玩弄于股掌间的……」

    「坏女人。」

    「啊、嗯……是啊，应该吧。」

    尽管觉得坏女人这个形容有点奇怪，阿贝尔也找不到否定的理由，决定接受。

    两人就这样边聊边和女子走向相同的方向……

    「阿贝尔，要跟踪的话还是拉开一点距离比较好吧。」

    「我有同感，那个女人感觉非比寻常，好像受过特殊训练……不知道我为什么会这么想。」

    「大概是她走路的方式，或是步法吧。」

    「原来如此，凉对这种地方真敏锐。」

    「没有啦，才没那么厉害。」

    阿贝尔老实地称赞，凉就害羞地回答。

    「说要离远一点，离多远比较好？」

    「我记得那个女生的特征了。就算离个两百公尺左右，也能继续用〈被动声纳〉监视喔。」

    「真的假的……」

    凉得意地说，阿贝尔吃惊地瞪大双眼。

    这里是王国西北区靠近西区附近，人流不少。即便如此，一直跟在后面恐怕会被发现，但用凉的魔法就没有问题。

    阿贝尔基于过去的经验得知，不为人知地跟踪有多么困难。尤其是跟踪受过训练的人更不在话下。为此，阿贝尔再度对凉的魔法另眼相看。

    「那个人在阿贝尔和勇者战斗结束的时候，就已经不见了对不对？」

    「好像是。刚才我在咖啡厅说过，勇者队伍在找消失的那个女人。」

    「勇者队伍找的人还大摇大摆地走在路上有点……」

    「就算你这么说，王都很大。一度混入人群想找到也不容易吧。」

    「可是我就找到了喔。」

    「是啊，的确……偶然真可怕。」

    凉这么说，阿贝尔便轻轻摇头。实际上，基于他的经验，只要混入人群就不可能找到人，想不到这次居然找到了。

    阿贝尔这么想，凉就对他露出锐利的眼光，突然小声地说：

    「阿贝尔，想呼咙我也没用。」

    「你没头没尾地说什么？」

    「你用了斗技：搜索或是剑技：寻找之类的绝招吧！又不告诉我，阿贝尔真是秘密主义的极致！」

    「嗯，才没有那种斗技跟剑技。」

    凉一如往常随便推测，就被阿贝尔否决。凉大表错愕。他不知为何颇有自信……那份自信究竟从何而来……

    两人跟踪的女子朝王都西区的中心走。两人在两百公尺外跟着进入西区。

    「这附近好多商会喔。」

    凉环视周遭说。

    「对啊，王都中心是中央神殿，北侧是贵族与富裕商人的住宅区，南侧则是比较多庶民居住。大致上来说，这个西区商会比较密集，相反的东区工房比较多。例如说，王立炼金工房就在东区。」

    「喔喔！是那个炼金术师工作的地方！」

    凉非常期待能够认识他，开心地连连点头。

    「没错，他叫肯尼斯。可是那里不只有工房……没错，凉能够借宿的德优王国大使馆，还有我住的王国魔法研究所都在东区里面。东区面积还蛮大的。」

    「原来如此。嗯？话说回来，你不住在旅馆，而是住在研究所吗？为什么要住在那种地方？」

    「是啊，总之说来话长……」

    凉这么问，阿贝尔微微皱眉回答。

    「你终于染指犯罪遭到通缉，没办法住在旅馆了吗……」

    「才怪！我只是想调查一些事情，住在研究所比住旅馆方便而已！」

    阿贝尔这么回答时，凉似乎注意到了什么。

    「怎么了？」

    「刚才的女生好像走进一间店了。」

    「嗯，到店前面看看吧。我想知道是哪间商会的店。」

    「我有同感。虽然有同感……」

    凉赞成阿贝尔的意见，但是稍微侧着头。

    「怎么了吗？」

    「嗯，我也不确定，好像有人在监视那间店。而且还不只一组人。」

    「那有点可疑啊。」

    欺骗勇者队伍袭击阿贝尔的女性走进了一间店……而她进入的店被某人监视，总有种麻烦的味道。

    即使不是阿贝尔这般优秀的B级冒险者，一般人都会这么想。

    凉和阿贝尔没有前往目标店门口，决定在稍远处的街角观察。

    「是那间鲜艳橘色招牌的店。」

    「原来如此……招牌上写着刚格莱德商会。」

    「刚格莱德？好像在哪听过……」

    听见阿贝尔的话，凉搜索记忆。

    「那还用说，刚格莱德是韩德尔诸国联盟最有力的商人。就算在王都开分店也不奇怪。」

    「喔喔，我想起来了！我们潜入沃尔托利诺大公国的城市时，他是在幕后牵线要某个什么队长偷走红色魔石的不肖商人呢。」

    凉也想起来了。操纵守备队政厅部的罗斯塔队长，企图取得红色魔石的大商人。想不到，竟然在这里遇见那个商人的商会。

    「不知道该说世界真小，还是坏人总是在做坏事……」

    「可能两者都是。」

    听见凉的话，阿贝尔没有否定点头接受。

    「那么阿贝尔，现在怎么办？我们知道那个女生进去什么地方了。是联盟的邪恶商会。可是现在的我也不知道里面有什么。而且不知道弗立维公爵宅邸的秘书和联盟商会为什么有联系。要冲进去吗，阿贝尔！」

    「不是，为什么要强调阿贝尔？」

    「因为我不想啊。阿贝尔单枪匹马发动突击，看对方有何反应……这就是所谓的武力侦查。」

    「我绝对不干！」

    凉的提案被阿贝尔否决。

    这个世界很不从人愿。

    「话虽如此，就这样回去感觉很不畅快。」

    「那就取折衷方案，阿贝尔单枪匹马地攻击监视店门口的人……」

    「就说我不干了！」

    凉再度提案，又被阿贝尔否决。而且还是秒答。

    然而……

    「只是，我也很在意监视店门口的人是谁。不能静静地查探吗？」

    阿贝尔向凉提议。他想避免动用武力，又想获得情报。

    「好奢侈的要求喔。」

    「抱歉吼！实际引起骚动就不妙了吧？这里可是王都耶。」

    「听起来不像前一阵子还在王都街头大打出手的人，会讲的话。」

    「不是，那又没有办法……」

    凉故意叹了口气，摇着头抱怨。听了阿贝尔不禁反驳。

    「刚才是在东区……虽然不该这么说，但是还算常常发生争执。这里是商会密集的西区，而且还是西区中高级店铺的聚集地……不是有很多贵族和有钱人吗？发生问题，王都卫兵队可是会飞也似地冲来啊。」

    「反对差别待遇！」

    听见阿贝尔的解释，凉高喊平等主义。无奈这里是王国，有王室也有贵族的国家，本来就不平等。

    这个世界真的很不从人愿。

    「总而言之，就先绕到监视的人背后，观察一下状况吧。」

    「真没办法，就这么做吧。」

    凉点头接受阿贝尔的提案。结果他也没想到妙计，所以没有办法。

    在四组监视团体中，凉和阿贝尔绕到其中一组背后。阿贝尔在远方看见监视者，纳闷地侧头。

    凉当然感到好奇。

    「阿贝尔，怎么了？你果然决定要突袭监视的人，要他们吐出目的吗？那我就全部交给你，先离远一点观察状况好了。」

    「不是，要我说几次不会做那种事情才够……我不是那个意思，是那群监视者里有我认识的人……」

    「喔喔……真幸运耶。是哪里的人？」

    「第二近卫连队……」

    「近卫我听得懂，第二是？」

    「啊啊，王国的第二近卫是负责保护王太子的近卫部队。那家伙……名字叫做艾曼纽，听说他升上了中队长。」

    顺带一提，消息来源是王国骑士团中「老二联盟」的两名成员，札克&#8226;库拉与史考蒂&#8226;柯布克。

    「连队中队长代表长官只剩下大队长和连队长而已了。是迟早会成为连队长的干部呢。」

    「没错，他是我们身边最早出人头地的一个……那种家伙为什么要监视商会？」

    「的确，被降职就算了，这个商会是那种干部必须亲自监视的危险地方吗？」

    阿贝尔和凉都陷入沉思，却想不到正确答案。情报不够，这也无可奈何。两人都发现了这件事。

    「阿贝尔，事到如今我觉得最好直接去问清楚。」

    「是这样没错……但……」

    凉如此提案，阿贝尔也认同他的提案很妥当……不过他瞥了凉一眼，而那个眼神让凉误会了。

    「那是什么眼神！就算是我，也不会突然用〈冰枪术〉把别人打昏，或是突然用〈冰棺〉把人冻起来喔！」

    「你在沃尔托利诺大公国好像有突然把人冰起来……」

    阿贝尔点出潜伏在巷子里，看似小偷的人物被凉突然冻成冰块的事件。

    「那、那有什么办法。在那种实施宵禁的深夜城镇里，一名男子在巷子里鬼鬼祟祟。实际上，他不也是想从城里偷偷把红色魔石送出去的坏人吗？」

    「对，那个时候的确……」

    凉慌慌张张地解释，阿贝尔就接受他的说词。状况和现在截然不同。即便是他，在这种状况下也不会发射冰枪，或是突然把人关进冰棺里才对。

    「我想凉也没有乱七八糟到那种地步。算了，没差。跟在我后面。」

    阿贝尔说，静静地迈开步伐。几乎听不见脚步声。凉跟在他后面，对他又静又稳的步履备感佩服。当然，他没有将夸奖说出口，因为阿贝尔要是得意忘形就不好了！凉总是在为阿贝尔的成长着想！

    「凉，你是不是在想什么奇怪的事情？」

    「你、你在说什么？不要说那种莫名其妙的话，来，快点叫他。」

    听见阿贝尔一针见血的话，凉冷汗直流。剑士的直觉不容小觑。

    阿贝尔神不知鬼不觉地站到监视者后面开口，语速非常快。

    「好久不见了，艾曼纽。不要开口静静回头。」

    「咦？阿、阿尔伯……」

    「啊～啊～啊～太久不见了你没听到吗？是我，冒险者阿贝尔。阿贝尔，快点想起来，我是阿贝尔。冒险者阿贝尔。」

    阿贝尔重复了好几遍冒险者阿贝尔，像是在担心他会说出别的名字一般，叮咛了好几次。

    「啊……是，好久不见、阿……阿贝尔……」

    「没错，你想起来了吗？很好很好。」

    阿贝尔听见艾曼纽中队长确实地称呼他为「阿贝尔」松了口气。

    「可是，阿……贝尔，您怎么会在这里？」

    尽管有些结结巴巴，艾曼纽还是称呼他阿贝尔。他身为近卫队中队长，用字遣词十分尊敬。

    「不是，其实我在跟踪一个女的。她刚才跑到刚格莱德的商会里面。」

    「刚才进去的女人？我记得她是弗莱彻子爵的秘书。」

    「没错……弗莱彻子爵负责掌管王都的弗立维公爵宅邸吧？就是他的秘书没错。」

    「……她是一条大鱼。」

    「什么意思？」

    艾曼纽皱眉说，阿贝尔便不解地反问。

    「她是联盟情报部的间谍。这点已经证实了，但她同时把情报交给帝国……」

    「喂，慢着，你刚才说帝国？」

    在中央诸国说到帝国，就是指王国北侧的德布希帝国。帝国与奈特莉王国、韩德尔诸国联盟并列中央诸国三大国之一。老实说，帝国的国力和其他两国相比高出一截，堪称比联盟还要棘手的敌人。

    「是，就是帝国。我们查到她和弗立维公爵有关，身为联盟的间谍还泄漏情报给帝国，而且跟刚格莱德商会关系匪浅。」

    听了艾曼纽的解释，阿贝尔陷入沉默。阿贝尔身后的凉也吃惊地瞪大双眼。似乎有各式各样的人们，在一般人不得而知的地方暗中行动。

    「其实刚格莱德商会的总部设在联盟西部，这几年和帝国也有所联系。由于他们是商会，大概是为了在帝国内获取利益，不过他们对王国做出明确的敌对行动。」

    「敌对行动？」

    「是，他们窃取王城内的机密情报，回传给联盟政府……」

    「原来如此，所以才监视他们吗。」

    阿贝尔听懂了，用力点一下头。

    「没有，其实我们接下来正准备攻坚。现在其他第二近卫连队的中队也抵达了。」

    一看，抵达稍远处的人正朝这边打暗号。

    「近卫连队攻坚？你们没有那种权限吧？王都内应该只有王都卫兵队有取缔权才对啊？」

    「原本是这样没错，但是王太子殿下直接请求陛下，取得了取缔权的临时委让。」

    「王……王太子殿下为什么不用内务省的王都卫兵队……」

    「关于这点我也不清楚……」

    艾曼纽轻轻摇头回答阿贝尔的疑问。

    「雷克斯在王都卫兵队里吧？而且他的地位应该不低才对。」

    「是的，我记得他升上了副队长。况且卫兵队队长因为收贿被判有罪，现在从缺。为此，雷克斯是卫兵队实质上的负责人。」

    「雷克斯……应该没问题吧？」

    「阿……贝尔您也知道，他是个正直又优秀的家伙。那到现在也没有改变。」

    阿贝尔和艾曼纽是老交情，想起喝酒组织「老二联盟」的成员之一雷克斯。如果是他，近卫连队请求协助，应该会很乐意帮忙才对……

    「殿下的头脑优秀到我们难以想像。不使用卫兵队，特地取得陛下的敕令命令第二近卫连队负责一定有他的理由……」

    艾曼纽说到这里，第一次发现似地看着在阿贝尔背后等待的凉。

    「那个，阿……贝尔，您后面的那位是？」

    「啊啊，忘了介绍。这是我朋友，凉。在卢恩城当冒险者。不要紧，他是个值得信赖的好人。」

    「阿贝尔的朋友是吗？我是奈特莉王国第二近卫连队的中队长，艾曼纽&#8226;索克。还请多多指教。」

    「真有礼貌。我是卢恩城的D级冒险者凉。你的问候不像是让人空等还忘记人家的阿贝尔认识的人。我才是请多多指教。」

    「啊啊……嗯，总之他就是这种家伙，但不是坏人。」

    艾曼纽和凉互相问候，阿贝尔就搔搔脸颊说。

    「那么，我们要攻坚了。阿……贝尔和凉先生请在这里等待，避免被波及。」

    艾曼纽这么说，开始和同伴确认装备。

    第二近卫连队的人稍远处，阿贝尔和凉说起可怕的对话。

    「阿贝尔，你又来了。又。」

    「什么又来了？」

    「你又揭发特务……啊啊，揭发潜入的间谍了。你在卢恩城不也做过吗？而且还做了两次！」

    「话说回来，的确。」

    「而且两次都遇见那个紫头发的人。有一就有二，有二就有三。说不定，这次也……」

    「不是，不可能吧……应该不可能才对……」

    阿贝尔无法完全反驳凉的担忧。这世上不晓得会发生什么事情。

    「所以阿贝尔，我有个提案。这次就别加入攻坚吧。俗话说君子不立危墙之下，聪明的人不会去危险的地方。就照艾曼纽先生说的，在这里看吧。」

    「啊、嗯，说得也对……不可以干扰他们。好，就在这里等吧！」

    「喔喔！」

    最后两人小声地朝天上举起拳头……

    也许是两人举起拳头发挥了效果，第二近卫连队动员半数队员攻坚，没有任何问题顺利成功。王都分店除了分店长之外，一共逮捕了二十个人。

    途中逃跑的人从二楼一跃而下，在转角遭遇紫色头发的男女……并没有传来这种报告。当然，凉和阿贝尔也没有遇见那种危险人物……

    只是，应该进入商会的女子，弗莱彻子爵的秘书却不知去向。

    取而代之，他们找到了奇怪的东西。

    「水晶……应该不是……从没听过这种炼金道具……」

    艾曼纽看着寻获的物品喃喃自语。

    那是一颗比拳头还要稍大一点的球体。乍看之下像是颜色较浓的水晶，但是仔细一看，有漆黑的烟雾在球体中蠢动。没错，用蠢动形容最贴切……看起来不像是人制作的物品，颇不寻常。

    「联络魔法团，请亚瑟&#8226;贝拉席斯大人看看。在那之前放置在王城地底的重保管室严加监视。突然碎掉发生意外就糟糕了，一定要好好放进重保管室。」

    艾曼纽严格命令一旁的部下。

    「哎呀～幸好平安无事地解决。」

    凉和阿贝尔看见攻坚顺利成功后离开现场，他们本来就是因为导致阿贝尔和勇者罗曼战斗的女子，弗莱彻子爵的秘书进入那个商会才在场；不过他们的确想确认她为什么进去……

    「可是艾曼纽说那个女的不在里面。」

    阿贝尔轻轻摇头说。第二近卫连队当然盯好了后门，在攻坚前后都没有人出来。

    「不知道是不是有地下密道。」

    凉说出简单的推论。

    「如果有的话迟早会查出来吧。」

    「也对，没有才是问题。」

    「就算没有，大概也有别的办法。我们需要在意吗？」

    「当然需要，那栋房子里如果发生了不得了的事情怎么办？」

    凉面带认真无比的表情说……外表看似如此，阿贝尔却没有认真看待。他想反正凉一定会说出什么莫名其妙的话。

    而凉也发现了阿贝尔的态度。

    「阿贝尔，你一定在想反正我会说出什么莫名其妙的话对不对！」

    「真亏你猜得到。」

    「没礼貌！阿贝尔，天地之间可是有阿贝尔的哲学想都想不到的事情喔。」

    「例如说？」

    「唔……例如说……对了，那栋房子里有一条龙，把那个女生吃掉了，所以才找不到她。」

    「嗯，绝对不可能！」

    「为什么……」

    「因为没有找到吃了她的龙。」

    「阿、阿贝尔真是一针见血……龙一定是变透明了。」

    阿贝尔听见凉勉为其难的借口，小声地叹了口气。那口气非常刻意。

    「追根究柢，龙小到能进到那栋房子里吗？」

    「你、你这么一说……」

    凉看过龙。不只亲眼看过，还和龙说过话。全长好像高达五十公尺。

    「比起被龙吃掉，被阿贝尔这样的残酷剑士切成碎片比较有可能呢。」

    「才怪！」

    凉的推论遭到全盘否定。

    「话说回来，从这里要怎么去德优王国的大使馆？」

    凉改变话题，态度颇为强硬。

    阿贝尔露出死鱼般的眼神看着他。凉承受不了那个眼光，接着说：

    「你、你对王都好像很熟，都不会迷路吗？没问题吗？」

    蒙混过关最好的办法，就是问对方和过去毫无关联的问题。

    阿贝尔轻声叹了口气，决定让他得逞。他心地非常善良。

    「这附近叫做王都西区，也是所谓的商业区。虽然有很多富裕阶级的商馆，但是往南边走就会有平民也能消费的摊贩。」

    「喔喔～王都北侧是贵族街区，南侧是平民区吗？」

    「是啊，差不多就是那种感觉。王城在北方最深处，北侧贵族宅邸自然比较多。刚才的精灵自治厅原本也是伯爵宅邸，所以才在贵族街区。帝国和联盟的大使馆也在贵族街区，但是其他国家的大使馆反而东区比较多。」

    「东区是工房区对不对？你说那个王立炼金工房也在东区。」

    凉开心地说。他真的非常期待能够认识王立炼金工房的炼金术师。

    「没错，王立炼金工房，还有我寄宿的王国魔法研究所，以及凉要住的德优王国大使馆都在东区。只是东区面积很大，刚才说的三个地方其实距离很远。」

    两人边聊，边转向前往东方的路。

    「穿越王都中央是去东区最快的路。」

    「我记得王都中心是……」

    「对，是中央神殿。」

    从商业区西区前往王都中央的路相当宽敞，路旁有许多摊位。

    「这种感觉真不错。刚才高级商馆并列的地区也不赖，但是这种很多路边摊的街道让人很兴奋呢。」

    凉边走边看着摊贩东张西望。阿贝尔看见那副模样苦笑。

    「我理解你的心情。我以前在王都的时候，也常常在路边摊买东西吃。」

    「阿贝尔，反正你一定是某个贵族老三吧？小时候一定到处调皮捣蛋。」

    阿贝尔回想自己的青春岁月，凉便如此断定。

    「不是，那个，我是老二……但是没有调皮捣蛋喔？」

    「可是你常常逃家翘课，和附近的坏小孩到处鬼混吧？」

    「鬼混是有……但我从没给别人添过麻烦……应该没有。」

    「真相究竟是什么呢。」

    听见阿贝尔的话，凉不相信似地耸肩说，不知道为什么一副高高在上的模样。

    两人经过中央神殿，进入东区。

    东区被喻为工房区，但是有餐厅也有气派的建筑，给人一股热闹的印象。尤其是大街旁店家林立，说这里也是商业区甚至毫无异样感。

    「刚才的西区也很热闹，不过东区也开了好多店喔！」

    凉边走边东张西望，表情非常愉快。

    「西区比较多服饰店，可是贩售日用品、武器防具，或是炼金道具的店家还是东区比较多。」

    「喔喔！炼金道具！」

    现在迷上炼金术的凉双眼散发更耀眼的光辉。

    「不用急，我明天就带你去找肯尼斯。他还年轻，却是代表王国的天才炼金术师，应该能接触到最先进的炼金术吧？」

    「好厉害！一切都多亏阿贝尔，太感谢你了！」

    「喔、喔喔。」

    难得听见凉直率的称赞，阿贝尔难为情地接受。

    明天才要去天才炼金术师肯尼斯&#8226;海伍德男爵所在的炼金工房，今天则是先前往凉住宿的德优王国大使馆……但是其实在那之前要先去一个地方。

    有人请凉传话。

    那里也在王都东区，两人抵达后……

    「这……好厉害喔，跟要塞一样。」

    「对吧？每次看这里都很壮观啊。」

    广大的宅邸与高耸的墙壁，加上战车也撞不破的大门。

    卢恩边境伯爵宅邸在东区格外庄严威武。

    「就算阿贝尔想攻进去，这里好像也守得住呢。」

    「我没事攻进去干嘛？」

    「那还用说，当然是因为我躲在里面，你来取我的项上人头啊。」

    「嗯，完全搞不懂为什么会变成那样……但是那个假设本身应该没有意义。」

    「又不知道这世上会发生什么事情？必须时时维持警惕才行。这就是常在战场。」

    凉理所当然地说，阿贝尔就露出完全无法理解的表情轻轻摇头。

    「……不过，我大概会在你把自己关进里面之前想到办法吧。」

    「意思是攻城是愚蠢的计策吗……」

    「只要把凉引诱出来就好。」

    「我才不会上阿贝尔的当！」

    「怎样啊，凉。如果我邀你一起去吃蛋糕或咖喱……不对，两边都我请客如何？」

    「我当然要去！」

    「看吧，成功了。」

    「卑鄙！」

    尽管在和平的王都，也不能掉以轻心……

    两人在卢恩边境伯爵宅邸固若金汤的门前告知卫兵来访里由，等了一会儿门就稍微打开，一名骑士从里面走了出来。

    「凉阁下、阿贝尔先生，让两位久等了。」

    是卢恩骑士团运送队队长伊登。他负责率领运送部队，从卢恩城将王室购买的绿色魔石送来王都。无须多说，那颗魔石是凉和阿贝尔从飞龙身上采到的……关于这件事，伊登一无所知。

    「啊啊，伊登先生不好意思，其实我有一则传话……」

    凉这么说，告诉他瑟拉要住在精灵自治厅的事情。

    他要说的事情只有这些，伊登却看似灵光一闪。

    「我明白了。那代表……瑟拉大人会负责训练各位精灵……对不对？」

    他的表情是苦笑。接受瑟拉的训练绝对会变强，不过他也知道训练内容并不轻松。即便如此，也比散漫地训练却在战场上阵亡还好……

    「是……替各位精灵祈祷吧。」

    凉这么说，对不相信的神祈祷。

    站在一旁的阿贝尔露出非常怀疑的眼神，但是凉故意没有看见。

    说完传话之后，两人走了一阵子抵达德优王国的大使馆。墙壁与大门还算坚固，但……

    「和刚才比起来，不论如何都……」

    「不是，是卢恩边境伯爵宅邸不正常，这间大使馆已经算平均以上了。」

    阿贝尔正面否定凉的话。

    无论是谁，只要看过顶点感觉都会失灵，必须小心才行。

    「那么阿贝尔，谢谢你送我过来。」

    凉这么说，诚恳地低头致谢。就算感情好，也不能失了礼貌。

    「没事，我明天上午来接你，再带你去王立炼金工房。」

    阿贝尔这么说，朝自己住的王国魔法研究所迈开步伐。背后传来一阵对话。

    「啊啊，罗德里戈阁下，今晚开始承蒙照顾了。」

    「凉阁下，欢迎光临。殿下也十分高兴。」

    「总觉得……大家都很努力打扫呢？」

    「是的，其实明天这个国家的王太子将会莅临。」

    「喔喔～」
