第四卷 中央诸国篇IV 坠落的岛

「等一下！为什么！为什么失去控制！」

    女子的大喊响彻控制室。

    「因为检测出异常值，浮游机关失去了动力。」

    男子的声音感觉不到抑扬顿挫。

    两人外表看起来像是普通人类，但都有一头紫色头发、一双蓝色眼睛……现在没有发光。

    如果凉和阿贝尔在场，恐怕会大吃一惊，说着「是那两个人」，或是「是看到人就马上攻击的家伙」等等……也可能会说「这就是浮游大陆的舰桥」感动不已。

    然而，目前操纵室里的两人，反倒面临与感动相去甚远的状况。

    「尤里乌斯，不用你说我也知道是异常值！这种地方为什么会检测出异常值啦！这里可是奈特莉王国的王都耶？艾许顿选为首都的地方啊？这种地方怎么可能出现异常值？」

    「莉薇雅，现实就是出现了异常值。」

    女子莉薇雅痛殴控制台，拼了命地想让情况好转。

    男子尤里乌斯则是冷静地指出事实，却什么也没做。

    不论如何，现实是残酷的。两人操纵的是全长两百公尺级的浮游岛型小规模运输艇。对她所属的组织而言算是小规模的运输艇，全长仍高达两百公尺。

    外表看似岛屿，实际上是在小岛的内部装载浮游机关当成船只，在天空飞行的浮游岛型运输艇。

    飞在天上全长两百公尺的小岛失去浮力……当然会掉下来。无可奈何。

    「机翼也固定不动！」

    「开始旋转了呢。」

    莉薇雅怒火中烧，尤里乌斯平淡地说出事实。岛屿则是一面向右回旋一面坠落……

    「预备冲击！」

    「预备好了。」

    然后……岛屿坠落了。

    小岛发出轰然巨响坠落地面……但是操纵席却听不见那个声音。取而代之是震耳欲聋的警报声。

    莉薇雅捶了一下控制台关上警报声，然后又敲了一下控制台收集资讯。

    「这座岛没事吧？」

    「这点程度应该不至于损伤外壳……咦，不会吧！前升降口故障了！」

    「这样会被从外部入侵。」

    尤里乌斯冷静地说，自座位上起身，接着问道：

    「还需要多久才能重新起飞？」

    「这个吗……遮蔽回路再绕道，还有各种修理大约需要两个小时吧。」

    莉薇雅冷静地回答尤里乌斯的问题。

    「知道了。在这段期间，我不会让任何人靠近。」

    「好，拜托了。嗯？等一下……」

    莉薇雅这么说，看向与类似望远镜装置连动的画面，接着再次大喊：

    「奇怪，是食人魔！还有半兽人！咦？咦？这里是王都吧？奈特莉王国没有毁灭吧？为什么那种家伙在王都里面？」

    「之前我们不是调查过卢恩城和温格史东吗？王国里有。」

    「不是，有是有，但这里是王都正中央。话说我们好像坠落在王城上面……算了，不管了。总之王城里有食人魔不正常吧？」

    说到这里，莉薇雅稍微陷入沉思。尤里乌斯默默等待。

    「嗯，没办法。尤里乌斯，我准许你解除『一阶段』限制。你去后面解除，然后再带一个人辅佐……也对，把德鲁苏斯从冷冻睡眠叫起来，两个人一起保护船。」

    莉薇雅说到这里，停了一拍后继续说道：

    「我准许你排除所有接近的事物。不管是食人魔，还是人类。」

    她的声音变了……变成长官命令下属的声音。

    「遵命。」

    尤里乌斯把右拳摆到左胸前，以正式的敬礼接下命令。

    「那个果然和浮游大陆有关吧。」

    「大概吧。」

    阿贝尔回答凉的低语。

    「上面会有可怕的人吗？」

    「有可能啊。」

    阿贝尔同意凉的想像。

    「然后会变成这样是阿贝尔的责任。」

    「啊，那怎么听都不对。」

    阿贝尔完全否定凉的话。

    「能够承认自己的错误，代表那个人的度量很大喔？阿贝尔，我觉得你应该接受自己的错误比较好吧？」

    「嗯，我完全听不懂凉你在说什么。」

    阿贝尔还是完全否定凉的话。

    两人一面拌嘴，一面从中央神殿前往王城。他们马不停蹄，打倒一旁的魔物快步前进──只有他们两个。

    会变成这种状况，是因为阿贝尔说了一句「我和凉去一趟王城」。

    凉、阿贝尔和罗曼率先来到地上，看见小岛插进王城侧面的光景。在此同时，他们的队伍成员也来到地上，看见同样的景观，一样浑身僵硬。

    这时，阿贝尔说道：

    「我和凉去王城一趟，丽希娅你们保护中央神殿。」

    中央神殿的地上也在击退逼近的魔物。话虽如此，魔物几乎都朝北方走，密度薄到无法和地下相提并论。

    听见阿贝尔的话，丽希娅、琳与沃伦默默点头。三人都理解阿贝尔为何要前往王城。

    阿贝尔转向勇者罗曼，接着说道：

    「抱歉，罗曼你们可以保护逃进这里的民众吗？」

    「我知道了，包在我们身上。」

    罗曼听见阿贝尔的请求，二话不说点头同意。不愧是勇者……他的心地也符合勇者之名般地善良。

    可是，在场的人之中有一个水属性魔法师面露无法接受的表情。不知不觉间都得去怎么看都很危险、麻烦又累人的王城的水属性魔法师。

    「阿贝尔，为什么你擅自主张要我去王城？」

    「我的父亲和兄长在王城里面，我担心他们所以想去看看状况。希望凉能帮我的忙。」

    阿贝尔正面、老实地说。话虽如此，他刻意不提及父亲和哥哥的身分。

    「这、这……在王城工作一定很辛苦，这个状况也很糟糕，的确应该帮忙……可是……」

    「你愿意帮我的忙，我就请你吃公会餐厅的每日特餐。」

    「真拿你没办法。去救你爸爸和哥哥是理所当然的！我打从一开始就不讨厌帮阿贝尔的忙喔。是真的喔？」

    「喔、喔喔……」

    光是一客每日特餐就让凉积极起来。

    然后事情演变到现在。

    从中央神殿延伸至王城的大道相当宽敞。魔物在路上向北移动，凉和阿贝尔则是追过它们朝王城前进。

    阿贝尔打倒两人附近的哥布林和半兽人，凉则是狙击远方的食人魔和骷髅。

    阿贝尔几乎一刀葬送目标。斩首、刺穿胸部、打碎魔石。

    凉乍看之下什么也没做，但是到处都有怪物的胸口被冰枪刺穿丧命。

    阿贝尔侧眼看着凉说道：

    「魔法师真方便……」

    「我、我有好好做事喔？」

    听见阿贝尔的话，凉以为他在说自己投机取巧。当然，那完全就是他的被害妄想……他还是主张自己有好好做事。

    「工作不是看起来有在努力，而是拿出成果才对。能让过程更加省力，是本人努力的成果，所以我想上司应该好好给予评价才对！」

    「不是，又没人认为你在偷懒。」

    听见凉的说词，阿贝尔苦笑着说。他是真的没这么想，不仅如此还对凉能高效率打倒敌人的手腕感到佩服。

    「真、真的吗？幸好阿贝尔不是无能的上司。」

    感觉到阿贝尔是真的觉得钦佩，凉松了一口气。

    凉看着自从离开中央神殿，就一直处于视野之中的「小岛」说道：

    「掉在那种不得了的地方，怎么完全没有人看热闹呢？」

    「那还用说……你看，路上有这些家伙啊。」

    凉说出感想，阿贝尔就追过他，砍下半兽人的头回应。

    「魔都水晶宫……」

    「没办法反驳不知道为什么很不甘心……」

    阿贝尔接受凉的喃喃自语。虽说现在以卢恩城为据点活动，从小长大的王都充满魔物果然还是不好受。

    「王城好远喔。」

    「毕竟王都本身规模很大，和中央神殿距离大约两公里吧？」

    听见凉的感想，阿贝尔点头回答。

    王城十分巨大，插进王城的岛更大。在中央神殿看得非常清楚，但其实相当遥远。

    「这些人……不是人的怪物都往北方走，所以越往北密度越高呢。」

    「是啊，这下麻烦了。」

    「阿贝尔的爸爸和哥哥在王城做哪种工作？」

    「咦……啊，没有，怎么这么问？」

    凉这么一问，阿贝尔就略显慌张地回答。

    「没有，只是魔物这么多……食人魔的数量也不少，骑士团和近卫队应该很辛苦吧。」

    「喔、喔喔，应该不用担心。那两个人都在室内工作。」

    「原来是内勤吗。那就放心一点了呢。」

    阿贝尔回答时背上冷汗直流，凉就说着太好了太好了连点好几下头。阿贝尔看了凉一瞬间，眼神带着干脆说出一切的光芒。他想……凉的话，全盘托出也没有问题才对。

    然而下一瞬间，半兽人来袭，他上前应战……就全部抛到脑后了。

    那时，王城内的混乱程度远远超越两人的想像。

    「城、城堡地下怎么会有哥布林……」

    「还有半兽人！」

    「慢着，慢着慢着慢着，居然是骷髅？」

    「啊啊……啊啊……食人魔！」

    刺进王城根部的「小岛」前端穿透到了王城地下的重保管室。

    保管在里面的「烟雾蠢动的黑色球体」碎裂，魔物一涌而出……但是这时当然没有人得知这个真相。

    委托鉴定黑色球体的第二近卫连队在德优王国大使馆护卫王太子、受托鉴定的宫廷魔法团亚瑟顾问正在王都外演习。几乎没有人知道球体的存在，因此无可奈何。

    话虽如此，就算不知道存在本身，也会看见从里头涌出的魔物。它们从王城内往外流动……在王都出现的魔物也开始朝王城聚集，宛如被从天而降的庞然大物吸引。

    此时，如果能够一览所有魔物的动向，或许就会发现──在王都里出现的魔物都朝两个地点聚集。

    一处是王都西北方。另一处则是王都北方的这座王城。

    然而，王城面对的问题不只有魔物。没错，还得应对从天而降的小岛……

    「副队长，我们真的只要包围就好了吗？」

    「没有办法。上头下令岛屿的攻坚只能由第一近卫连队负责……」

    王都卫兵队副队长雷克斯轻轻摇头回答部下的问题。第一近卫连队是国王的贴身侍卫，使命是保护国王。就某种意义上来说堪称最接近国王，因此和其他部队相比特权意识高到惊人。无须多说，队员全部都是贵族或是贵族家的继承人。

    话虽如此，他们并不是没有剑术实力，否则不可能成为近卫。但是连队长之下，所有队员都有瞧不起其他部队的倾向。

    就这点来说，名称虽然相近，但可说是王太子专属战力的第二近卫连队就截然不同。队员确实许多来自贵族世家，不过大多都是排行老二以下，甚至还有平民。这一切都是王太子的意向。

    唯一的选拔标准是「具备实力」。而且队员一定得接受王太子面试，据说性格恶劣的人会被淘汰。

    总而言之，第一近卫连队负责冲进小岛。王都卫兵队则是进行包围，以防万一……以上就是两队的责任分担。

    纵使这些几乎是王城内最后的战力。

    没错，他们是王城仅存的战力……而原本应该处理的不是掉下来的小岛，有个问题比那还紧急。现在王都内的魔物因为王城外深深的护城河，以及高耸的城墙聚集在王城前。

    拉起王城正面的桥紧闭城门，王城就不会轻易沦陷。就是因为这样，第一近卫连队才能进入有机会立下功劳的「小岛」。

    然而……

    「大、大事不妙了！它们从地下出现了！」

    听见报告最先做出反应的是雷克斯。

    事到如今，他不问它们是谁。

    他也不问为什么会从王城地下出现。

    既然出现了，就只能处理。

    「王都卫兵队全部跟我来！由我们保护陛下！」

    雷克斯大喊，一马当先冲出门。卫兵队紧跟在后。他们脑中已经没有坠落的小岛了。

    独留第一近卫连队在小岛前……

    王都卫兵队返回王城。

    接着看见魔物已经离开地下，渐渐在一楼散开。

    「第三中队死守中央大阶梯、第四中队防守东阶梯、第五中队守西阶梯。绝对不能让它们爬上二楼。」

    「喔喔！」

    「第一和第二中队跟我来，我们保护陛下的办公室前和北小阶梯。」

    「瞭解！」

    雷克斯副队长下达指令，卫兵队便各就各位。

    国王办公室位在二楼北侧，附近有名为北小阶梯的楼梯。和东、西及中央大阶梯不同，官员常使用来进出国王办公室递送公文。由于位置比较复杂，即使是在王城内工作的贵族与阁僚之中，也有人不知道其存在。

    话虽如此，雷克斯有个现在在卢恩城当剑士的老朋友，就连王城内这种非常规的地方也知道。

    国王办公室前站着两名近卫兵。第一近卫连队在国王办公室前也确实配置了卫兵。

    然而……雷克斯等人靠近时却听见……

    「唉，我也想去探索那座岛。」

    「听说里面满满都是宝藏。」

    两人在闲聊。

    「想不到就连在国王办公室前站岗的卫兵都这么散漫。」

    他们当然听不见雷克斯的喃喃自语，但是跟在雷克斯后面的部下听得一清二楚。部下也都皱眉轻轻摇头。

    在腐败见骨的王都驻留战力之中，王都卫兵队可能最多认真的人……

    「我是王都卫兵队副队长雷克斯。魔物从王城地底出现，因此接下来我们会协助保卫王城。」

    「蛤？」

    「你在胡说什么？」

    听见雷克斯的话，两名近卫兵一脸讶异地反问。仔细竖起耳朵，就能听见细微的战斗声与惨叫声，然而这两人显然浑然不觉。

    「仔细听应该听得见吧？王城内已经沦为战场了！」

    两人听懂雷克斯的话，终于脸色发青。他们接获王城外的王都中出现魔物的报告，但压根想不到魔物居然出现在王城内，自己还得负责处理，动摇得相当激烈。

    「魔物已经来到一楼了。三个大阶梯由王都卫兵队分头死守，避免它们跑上二楼。接下来我们预计防守后面的北小阶梯。由我们负责保护陛下的办公室和北小阶梯，你们没有意见吧？」

    「没、没有……」

    雷克斯征求同意，语气却不容拒绝。两名近卫兵忍不住点头。

    砰！

    声音自后方的小阶梯传来。

    「已经来了吗！第一中队留在这里保护陛下，第二中队跟我来！」

    雷克斯话声甫落马上冲了出去。二十名王都卫兵第二中队紧跟在后。第一中队听从指令，在办公室前列队。

    除此之外，还有满脸惨白，但是终于想起自己的责任，心底涌现决心的近卫兵。他们也没有彻底腐败，只是纪律比较松散而已。能否恢复就看他们自己了……

    北小阶梯虽说是小阶梯，仍是王城规模的小……楼梯宽五公尺，魔物从那里爬了上来。

    带头的是半兽人。雷克斯没有半次交锋，就一剑砍下它的头。他走下楼梯，同时一剑一只连续砍下魔物的头。队员们听过副队长的实力，仍忍不住看到出神。他的剑宛如会弯曲的鞭子，钻进手臂的缝隙间斩断首级。

    凌厉的剑势比正职是骑士的人还要锐利。

    王都卫兵队是守护王都治安的机关，因此几乎不会杀人。偶尔会压制醉汉或是大闹的冒险者，让对方受伤，但打从一开始挥剑就没想过要夺走性命。

    若是有的话，顶多只有在袭击强盗团营地，或是外国间谍聚集的宅邸才会动手杀人，但是严格说起来，就连在那种情况下原本的目的也不是杀死对方，而是尽可能地逮捕关进牢里。

    换句话说，王都卫兵队可说是不会真的为了夺走对方的性命挥剑。即便面对魔物也不是例外。毕竟这里是王都，王国内和魔物最缺乏接点之处。

    这么想来，雷克斯的剑就十分异常。没错，那不是卫兵队的剑，而是战场上的剑。又或者该说接近冒险者或刺客的剑……

    无须多说，部下当中没有人知道雷克斯为什么身怀这种绝技。即使听过队内的谣言，这也是第一次亲眼看见。

    不过，无论是谁看见都明白，他的剑非比寻常。

    雷克斯一面给予致命一击，一面压制阶梯上的敌人，抵达一楼。部下们急忙跟在他后面。

    来到一楼，小楼梯周围魔物的密度高到和别处无法相提并论。

    「啧，这么多半兽人……真麻烦。听好了，我们在一楼到楼梯平台之间迎击，记得一定要从制高点攻击。敌人很多，给我打起精神上！」

    「遵命！」

    雷克斯说，第二中队员便鼓起士气。

    战斗开始了。

    楼梯完全化为人对非人怪物的战场。

    「第二小队退后，第三、第四小队上前！」

    雷克斯指挥第二中队保护北小阶梯。目前还支撑得住，但他们心里抱着隐忧。

    （听说王都内出现食人魔。王城里还没有看见……但不只这里，任何一个楼梯出现食人魔防线都会一口气崩溃。）

    食人魔高两百五十公分，武器几乎都是棍棒之类的钝器，但凭那巨大的身躯挥舞，人不可能承受得住，会连同盾牌一起飞出去。不仅如此，食人魔皮肤坚硬无比，别说箭矢，就连剑也不一定伤得了。

    两百五十公分的身高即使从阶梯上防守，「制高点优势」也会不起效用，因此食人魔出现的瞬间，就必须做好有人牺牲的觉悟。

    更别说，王都卫兵队里没有神官。目前受伤都靠自己的药水回复，但是药水并非无穷无尽。战况拖得越久越不利是连小孩子都明白的道理。

    就在此时，远方传来大喊声。

    「是食人魔！」

    担忧化为现实。

    「来了吗。」

    雷克斯喃喃地说。和他一同奋战的部下立刻察觉他的动摇。

    「不用担心，我来打倒食人魔。跟之前一样，继续在这里挡下其他魔物！」

    「遵命！」

    部下刚才看见了雷克斯的剑术，成为他们冷静下来的原因之一。

    老实说，雷克斯并没有打倒食人魔的自信……

    （阿尔伯特……不对，现在是阿贝尔吗。阿贝尔以前说要把剑插进眼睛或耳朵……但凭我的剑恐怕办不到吧？）

    纵使没有信心，也感到不安，但是他不显露在脸上。雷克斯是指挥官。指挥官动摇部下也会跟着动摇，无论如何都必须避免那种状况。

    五分钟后。

    「那是……」

    「食人魔……」

    队员低声说。他们在楼梯中央看见了。

    一只食人魔正朝小阶梯而来。

    「呼……」

    雷克斯深呼吸一口气，将其他喽啰交给部下，计算时机。

    一步，又一步，再一步。现在！

    食人魔来到楼梯下的瞬间，雷克斯从楼梯平台一跃而下。他双手反手握住剑柄，利用重力加速度往下挥，笔直捅进食人魔的眼睛。

    手中传来剑冲破眼窝深处的骨头，直达脑部的触感。

    食人魔张着嘴……但是没有发出声音痉挛。

    见状，雷克斯拔出剑，踢了食人魔的身体一脚跳回阶梯平台上。

    雷克斯的那一脚让食人魔后仰倒下。

    「唔喔──！」

    第二中队高声大喊。那声战吼让疲劳灰飞烟灭，气势再度涌现。

    雷克斯做的是指挥官的工作。

    十分钟后，保护北小阶梯的第二中队面对更艰困的状况。

    「是食人魔！」

    「而且有五只……」

    危机感最强烈的恐怕是雷克斯自己。

    （这实在……有困难。）

    跟刚才一样从眼睛或耳朵把剑刺进大脑……这依然是最有效的战法。但是，同时面对五只没办法用这种方法。如此一来，在雷克斯打倒其中一只的时候，其他食人魔可能会杀死部下。

    当然，弃守阶梯不是选项。国王办公室近在眼前，穿过这里就得在办公室前防守。那种状况太不切实际了。

    （即使有人牺牲，也只能用刚才的方法一只一只打倒了吗。）

    雷克斯下定决心，正想告诉部下自己的方针时，战况骤变。

    「〈冰枪术5〉、〈永久冻土〉。」

    五只靠近的食人魔右眼、左眼、右耳、左耳，以及张大的嘴遭到冰枪刺穿。

    与此同时，周遭一带完全结冰，逼近的魔物全都冻成冰块。

    「阿贝尔说的没错，眼睛和耳朵比较好刺穿……可是嘴巴应该最简单吧？」

    「不是，凉的冰办得到，剑士想用剑刺进食人魔嘴里有困难吧？」

    魔法师和剑士边聊边跑了过来。笼罩周遭的冰上似乎有细微的凹凸，跑起来一点都不滑。

    以雷克斯为首，王都卫兵队的众人哑口无言。

    起初，他们无法理解发生了什么事情，但是过了一会儿，他们终于理解了。即使理解也发不出声音。思考怎么会发生这种事情的时候，他们发现找不到答案。

    最先理解状况的是雷克斯。他发现靠近的两人之中有一张熟面孔。

    「阿……贝尔吗？」

    差点忍不住叫出本名，他慌慌张张地改口。自从当上冒险者之后，听说他就一直以「阿贝尔」之名活动。

    「嗯？雷克斯吗？好久不见了，话说王都卫兵队怎么在防守王城？」

    「是啊，发生了很多事情。」

    听见阿贝尔的话，雷克斯轻轻摇头回答。

    「的确，发生了很多事情。对了，陛……父亲和兄长没事吧？」

    「原来如此，你是来确认的吗？陛……阿贝尔的父亲在上面的办公室，你哥哥现在不在王城。」

    雷克斯瞥了凉一眼才回答阿贝尔的问题。他理解阿贝尔还没完全跟凉说出自己的身分，改变用字回答道。

    「不在王城？他身体不是不好吗？」

    「是啊，昨天德优王国的王子抵达，他今天上午前去访问。」

    「德优王国的大使馆吗。」

    阿贝尔这么说，瞥了凉一眼。凉也发现他的视线，略显惊讶地回看阿贝尔，但是没有说话。

    「……应该不要紧吧？」

    「有第二近卫连队跟着，德优王国大使馆又在东区的南方……我想应该没事。」

    「南方不要紧吗？」

    雷克斯的话中似乎有不少令人在意的部分，阿贝尔问道。

    「根据卫兵队司令部收集到的情报，魔物出现在王都北半边，最南方以中央神殿为限。」

    「原来如此，是这样啊。」

    阿贝尔点了一下头，接着说道：

    「这样就确定是人为引起的事件了。」

    「这么想的确比较自然。」

    听见阿贝尔的话，雷克斯跟着点头。凉也保持沉默颔首。

    「对了……话说，阿贝尔。你想见陛……你父亲吗？」

    雷克斯瞥了凉一眼问。阿贝尔的父亲是国王，他进房没有问题，但是带着来路不明的人难免有些困难……

    阿贝尔也理解雷克斯的视线是什么意思，轻轻摇头回答道：

    「不用，没关系。他没事就好。我比较担心兄长的身体，可是他不在也无可奈何。」

    「接下来要怎么办？」

    「这个吗……我请丽希娅他们保护中央神殿，应该会回去吧。」

    阿贝尔这么回答，雷克斯就露出欲言又止的表情。或许应该形容为想说，但不知道该不该说的表情。

    「怎么了，雷克斯？有需要我帮忙的事情吗？」

    「是啊……其实有件事想请你去看看。」

    「想请我去看看？」

    「是第一近卫连队的状况。」

    雷克斯先停了一拍，才继续说道：

    「他们在掉下来的小岛那边。虽然是群讨人厌的家伙，我们仍然是王城仅存的防卫战力，我有点担心他们。」

    「居然偏偏去管那座岛……」

    阿贝尔这么说，轻轻摇头，随后看了身旁的凉一眼。他认为凉应该不会想去。

    可是……

    「我们去吧，阿贝尔。」

    「可以吗？你不会说不想去那种麻烦的地方吗？」

    「失去仅存的防卫战力就不好了吧？更何况我们都来到这里了，不看看那座岛就回去一定会后悔到睡不着。」

    「也是，我知道你想说什么。」

    阿贝尔说，转向雷克斯。

    「那么我们就绕去那边看看。第一近卫连队很多难搞的家伙，可能只有在远方看看……搞清楚状况就回来通知你。」

    阿贝尔说，凉就点头应声，但是他的动作突然停了下来。

    「怎么了，凉？」

    「那个……不知道有没有人跑上去？」

    「对啊……希望不要有人多管闲事。」

    「阿贝尔，你知道吗？这种的就叫做立旗。」

    「嗯？听不太懂？」

    阿贝尔和凉抵达「小岛」刺进的位置时……那里已经空无一人了。

    「没有人耶……」

    「奇怪？雷克斯说第一近卫连队在这里吧？」

    两人纳闷地侧头。

    空空如也。没错，半个人也没有。别说第一近卫连队，这里就连王城地底涌现的魔物也不见踪影。

    「啊，可是有剑掉在地上。」

    「是啊……然后那应该是血迹吧。」

    虽然没有人，但是地上有武器，还有流血的痕迹。

    「我有种非常不好的预感。」

    「我有同感。」

    凉这么说，阿贝尔同意的瞬间，声音响起。

    「〈柯尔斯加雷〉。」

    「〈冰墙10层〉。」

    两团灿然闪耀的火球袭向两人，被凉展开的冰墙弹开。

    「刚才的火球是……」

    「是紫色头发之人的魔法！」

    阿贝尔和凉持相同意见。

    当然，他们早有预想。从听见精灵长老婆婆的故事开始，他们就想紫发人和浮游大陆的存在可能有关。而看见这座从天而降的「小岛」时，他们也想紫发人可能就在上面。

    现在获得了证明。

    两名男子从小岛的阴影处现身。两人都有紫色的头发，双眼发出蓝光。

    「敢靠近就排除，滚。」

    其中一名男子大喊。

    「阿贝尔，对方先发动攻击，讲话还这么大声。刚才的攻击要不是我就死了喔。」

    「凉，不要用只有我听得见的声音讲，说大声一点讲给他们听不是比较好？」

    凉低声对阿贝尔说，他傻眼地回答道。

    「讲太大声的话，他们一定会生气，演变成战斗啊。我是和平主义者，别把我跟阿贝尔那种战斗狂剑士混为一谈。」

    「凉是和平主义者……绝对不会有人相信吧？」

    「你说什么！」

    两人交谈时错失了撤退的时机。要说为什么，是因为两名紫发男子的其中一人认出他们。

    「你们是那个时候的……」

    他这么说的瞬间，表情充满愤怒。

    「阿贝尔，全都露馅了！阿贝尔的计谋曝光了！」

    「我什么都没做……那个果然是在卢恩城打过的家伙吧……」

    「好像是呢。总而言之，就取名为紫发一号吧。话说回来，赤红剑在温格史东也跟他交过手呢。你说他被琳的〈枪林弹雨〉打成蜂窝。」

    「是啊。」

    「紫发一号气到满脸胀红。身体被打成蜂窝，会气成那样也难怪。他有权生气。」

    「本来就是那家伙……那个一号自己打过来不好吧……」

    凉双手交叉，高高在上地点头，对紫发男子的怒气表示理解，阿贝尔就主张原因在于对方。此外，阿贝尔也接受了一号的称呼。

    「然后不只有我，他也在生凉的气吧？」

    「我明明什么也没做的说。看来是一场误会，就用对话解决……」

    凉的提案在执行前遭到否决。

    「〈法伊尔佛尔〉。」

    「〈冰墙10层〉。」

    男子咏唱，火焰瀑布旋即重击两人。火焰的连击宛如横向的飞瀑。

    凉迅速构筑冰墙，立即发现自己的失误。

    「比想像中还强。〈积层转移〉。」

    冰墙转移为层层构筑，自动不停增加厚度……火焰瀑布不断冲撞削减，成对消灭的光芒乱舞。

    令人讶异的是，威力不相上下！

    「这有点强……」

    凉不禁皱起眉头。这个魔法的威力和恶魔蕾欧诺儿同级。换言之，就是非比寻常。凉比在「封廊」里战斗时还强，所以才能以积层势均力敌。那时就连积层也被压制……

    「那么我来支援。」

    阿贝尔说完立刻拔剑，绕到冰墙外侧朝紫发男发动攻击，但是敌人不只一个。

    喀锵！

    他还来不及抵达紫发一号，就从侧边遭到另一名紫发男子攻击。

    「紫发二号……」

    水属性魔法师的喃喃自语也传进阿贝尔的耳中。那个命名当然在预料之内。

    阿贝尔和二号开始交战。

    凉用积层冰墙阻挡火焰瀑布，观察两人的战斗。

    （虽然不弱……但是和在卢恩城遇见的一号差不多？既然如此……）

    凉如此判断，在脑中构筑战术。策略不可以太复杂，必须让阿贝尔临机应变，直觉地配合。

    「〈结冻路面〉。」

    咏唱瞬间，二号脚下出现一层薄冰。二号当然站不住脚，向前滑倒。阿贝尔在完美的时机抬脚踢向他的头。

    接着他刹那间跑向一号，一鼓作气侵略到近距离挥下利剑。

    喀锵！

    一号一步也没动，举起不知何时握在手中的剑挡下阿贝尔的纵斩，在此同时仍不停放出火焰瀑布。换言之，他一面用魔法攻击凉，一面和阿贝尔交手。

    「太厉害了……」

    凉直率地吃了一惊。

    阿贝尔施展连击。纵斩、捞击、突刺……就凉知道的阿贝尔来说，攻势看起来太过猛烈。也就是说这是……

    「佯攻？原来如此。〈冰枪术16〉。」

    （〈冰枪术256〉。）

    凉维持冰墙，射出十六把冰枪，全部直线朝一号飞去。

    阿贝尔的攻击会比平常还要猛烈，是为了让一号将注意力放在自己身上的假动作，使凉能同时用魔法攻击。

    凉也理解这点，施展最快的冰枪。

    然而……

    「〈穆尔斯拉碧斯〉。」

    一号一眼也不看凉直接咏唱。石墙眨眼间生成，将凉的冰枪全数弹开。中了十六根凉的〈冰枪术〉，石墙也毫发无伤……

    「硬到太夸张了。」

    凉虽然吃了一惊，但并没有感到意外。从刚才开始的进展来看，他开始有种这点程度对方做得出来的感觉。

    无论在什么领域，修正能力都是强大的武器。

    就是因为这样，十六根冰枪也是佯攻。

    主攻是……

    大概是看见十六根冰枪对凉来说太少，阿贝尔也想定了凉的主攻。那十六把冰枪当然也在这个无法开口交谈的状况下带着他的讯息。

    「这不是主攻」的讯息。

    阿贝尔在一号生成石壁的同时朝后方一跃。

    那一瞬间，冰雨无声无息地落下。正确来说，是冰枪雨……

    「〈穆尔斯拉碧斯〉。」

    石壁在最后一瞬间重新构筑，而且这次面向上方，再度弹开冰枪。

    一切状况就位。

    一号的注意力由下往上……

    阿贝尔趁机压低姿势冲进他的下怀，顺势由下而上刺出剑，贯穿一号的胸膛。

    「唔呃！」

    一号口中发出模糊的呻吟。

    然而……

    「呿！」

    阿贝尔啧了一声，再次往后跳。剑横扫他的头前一刻所在之处。

    「胸部被刺穿也不会死喔。」

    「毕竟心脏不一定只有一个呀。」

    阿贝尔抱怨，凉就蹙眉回答道。

    「是我失误了。应该刺头的。」

    「或者是砍脖子。」

    击溃做出指令的大脑，或是让指令无法传达……这是最有效的压制方法。当然，也是致人于死的压制方法。

    乍看之下是对人战，实际上并不是对人战……状况有点难以理解。

    「下次会更好。」

    阿贝尔低语的瞬间。

    「〈积层冰墙10层包装〉。」

    「〈米提尔因培尔〉。」

    凉捕捉到魔力的流向，立刻展开冰的防御，无数物体随即发出巨响倾注而下。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    听起来宛如连射机关枪，在击中的同时爆炸。

    爆炸的雨掩盖自动增厚的冰，成对消灭的光辉比火焰瀑布的时候还要耀眼。

    「好可怕的饱和攻击……陨石？哈桑也用过类似名字的魔法。那么这就是小型陨石了吧。而且附带爆炸。」

    凉想起过去交战过的暗杀教团首领哈桑命名为〈陨石（Metor）〉的魔法。

    「小型的陨……什么？」

    阿贝尔好像不知道陨石这个词。

    「意思是从天而降的石头。」

    「……天上会掉石头下来吗？凉知道的世界好危险啊。」

    「阿贝尔，现在不是搞笑的时候。」

    「我说得很认真啊。」

    虽然以积层包装防御，但是包装围住了四面八方，阿贝尔无法出击，被迫一味防守。

    拇指大的陨石从天上朝凉和阿贝尔集中落下。

    「凉，这样下去……」

    「我知道，我在想办法让阿贝尔不当米虫，好好做事了。」

    「不是，讲得太难听了吧……」

    尽管这个说法有点难听，但是凉想到突破受到压制现状的办法了。他决定使用和哈桑交手时开发的魔法──〈冰盾改二〉。其实，刚才他听见「陨石」这个词才想起来是秘密。

    「问题是，要怎么稍微停止这阵不停落下的小型陨石……啊，用〈冰墙〉就可以了吗。」

    凉自言自语，阿贝尔没有插嘴耐心等待。他知道这种时候凉一定会找到解决办法。

    「好，开始吧。〈冰墙10层包装〉、〈冰盾改二〉。」

    凉在保护自己和阿贝尔的〈积层冰墙〉一公尺外生成新的冰墙。不出所料，那撞上倾注而下的小型陨石登时消灭，不过他旋即在冰墙内侧展开〈冰盾改二〉。

    〈冰盾改二〉是空气中的水蒸气接触其他魔法等异物时，会自动凝结的魔法。那等同于一瞬间展开超越数以万计的小型冰盾。

    实际上，冰盾撞上小型陨石产生后，那面盾牌又撞上别的小型陨石，发出成对消灭的光芒……引起连锁反应。

    「〈冰盾改二〉、〈冰盾改二〉、〈冰盾改二〉。」

    凉在争取到的时间内展开更厚的水蒸气盾牌。

    「阿贝尔，你可以吗？」

    「没问题，随时都行。」

    展开了这么厚的盾，小型陨石就无法穿透。换言之……

    「〈冰墙解除〉。」

    就算解除包覆两人的冰也没问题，同时代表阿贝尔能重新出击。

    〈冰墙〉解除的同时阿贝尔冲了出去。

    接着他趁势入侵一号的下怀，使出突刺。

    喀滋！

    「什……」

    一号用左手掌接下刺击，剑刺穿掌心。他是故意的。为什么？

    为了避免猎物脱逃。

    阿贝尔领悟自己逃不了，咬紧牙关。

    砰！

    啪锵！

    「咳噗！」

    右拳灌进阿贝尔的腹部，发出一阵爆炸声，冰装甲应声碎裂。阿贝尔承受伤害……身体猛然飞了出去。

    打飞阿贝尔后，一号冲上前追击。

    阿贝尔伸出左手撑住地面，用后空翻的要诀翻了一圈，立刻摆出迎击姿势。

    一号当然看见了这一幕，仍无所谓地跑来。接着他一鼓作气踏进阿贝尔眼前，站稳脚步用右拳再挥出一击……

    滑。

    脚步根本站不稳。他究竟知不知道只有自己脚下被魔法结冰？

    一号失去重心，阿贝尔预测到这点似地挥剑横扫。

    电光石火。

    一号的头飞了出去。

    可是阿贝尔毫不大意，继续注意一号的后续动作。

    一号向后仰倒了下来。

    这时，阿贝尔终于呼出一口气。他松了一口气。

    注意力在这时放松。

    喀锵！

    紫光顿时袭向放松神经的阿贝尔，被一道蓝光接下。

    「阿贝尔，还没结束！」

    「抱歉！」

    凉绕到阿贝尔前面，用村雨挡下攻击。

    攻击他们的紫光是……

    「都解除了『一阶段』限制，头还被砍飞实在是意料之外……」

    蓝色双眼闪耀、紫色头发也熠熠生辉，女子手持长枪。紧皱的眉头不知道是因为刺向阿贝尔的长枪被挡了下来，还是一号遭到斩首。

    女子看着接下自己长枪、凉的剑眯起双眼。

    「那个……是妖精王的剑吧？」

    「对。」

    凉老实地回答女子的问题。他有种感觉，就算说谎也没有意义。眼前发出灿烂光辉的女子就是那种人。

    「而且，长袍也是妖精王的长袍？」

    「对。」

    女子再次提问，凉就老实地回答道。

    「我看不见，但你似乎充满妖精因子呢。」

    「有人对我说过同样的话。」

    昨天瑟拉才和他说过，对于持有妖精因子的人来说，凉是贵重的营养补给来源。虽然没有提到凉是否涌出妖精因子，可是这么想也许比较妥当。

    「令人难以置信，异常值的原因原来是你。一个人类居然喷出比地脉还强的数值……大概没有人会相信吧。想到报告就让人忧郁。」

    女子喃喃地说，凉就带着难以言喻的表情聆听。无须多说，他只听得懂一半的内容。

    「姑且切换成帮浦航行法，船应该飞得起来，但是用了浮游机关马上就会坏掉……唉……这边绝对也得写报告书……」

    女子喃喃地说，凉就带着难以言喻的表情聆听。他终于完全听不懂了。

    「算了，好吧。把尤里乌斯还给我吧。得把头接起来才行。对了，话说回来德鲁苏斯也是吗。那么再见。」

    话音甫落，紫发一号的身体，连同砍飞的头消失了，昏倒在地上的二号也消失了。

    紧接着，发光的女子消失无踪。

    凉和阿贝尔发愣的同时，居然连岛都消失了。

    没错，消失。不是飞上天，也没有离开地面，而是无声无息、毫无预警地凭空蒸发。

    两人呆站在原地整整一分钟。

    接着最先开口的是凉。

    「这样就知道紫发一号的名字叫做尤里乌斯了。」

    「是啊，好像是。」

    「我们在卢恩城见过刚才那个女生呢。」

    「是啊，应该吧。」

    「好强的压力。」

    「有种快被压扁的感觉。」

    「就算阿贝尔拜托我，我也不想跟那个人战斗。」

    「嗯，我应该不会拜托你。」

    「阿贝尔如果被浮游大陆抓走，我可不会去救你喔。」

    「我想应该不会发生那种事。」

    「如果真的发生了，我会说：阿贝尔，永别了。」

    「……」

    凉把村雨当成元帅手杖，说出达太安会说的话。阿贝尔什么也没有回答。友情也是因为有生命才存在。

    这时，一群人跑来两人身旁。带头的是王都卫兵队副队长雷克斯。

    「……掉下来的岛呢？」

    看见两人平安无事面露微笑，雷克斯发现小岛不见了开口问道。和他一起跑来的其他卫兵也四处张望。那么大的东西当然不可能找不到，肉眼看见的范围内没有，就代表已经不在这里了……

    即便如此，人还是会忍不住寻找。

    「回去了。」

    「回去了？」

    阿贝尔道出事实，雷克斯显然听不懂。

    「总而言之，不是威胁了。」

    「这样吗。好吧，那就好。王城地下出现的家伙也全部解决了。」

    雷克斯说明后，看向王都的方向。王城内的魔物排除完毕了，但是魔物依然在王都内横行霸道。

    「根据刚才接获的报告，王都内的魔物大多前往西北地区了。」

    「西北？」

    听见雷克斯的报告，阿贝尔歪歪脑袋。

    「王城刚好有一条大路往那边走吧？那条路就是通往西北区。」

    雷克斯这么说，指向自王城延伸而出的三条大道之一。

    「的确……魔物只挤在这条路中间……其他两条几乎不见踪影……？」

    阿贝尔看着雷克斯指的路说。只有那条路魔物的密度特别高。

    大概是感觉到了什么，凉开口问道：

    「阿贝尔，那条路上有什么？」

    「就算你问我有什么……只是普通的贵族街区……凉！精灵自治厅在那里！」

    那一瞬间，凉拔腿奔跑。
