第四卷 中央诸国篇IV 自治厅防卫战

凉和阿贝尔跟紫发人激烈冲突之前，回溯几个小时。

    「自治厅」前正发生一场激战。

    收容了威斯特伍德子爵宅邸的十二人，自治厅关紧大门，之后平安无事地度过了一阵子。

    魔物当然攀附在围墙和门上，可是从二、三楼狙击仍能防范危机于未然。

    变化在午后过了一半时发生。在那之前唯有不断涌上的魔物动作突然改变。它们开始群体一涌而上，或是看准时机撤退。

    动作彷佛受到某人指挥。

    「长老奶奶，这是……」

    「嗯，看来有个控制这些家伙的麻烦家伙来了。不知是幕后黑手……还是能靠力量使这些魔物服从的怪物……」

    瑟拉这么问，长老婆婆便蹙眉回答。

    是幕后黑手还比较好。如果是能靠力量让魔物服从的强者，自治厅可能会失守。

    「话虽如此……过了这么久反击迟迟没有开始，就代表骑士团为首的王都战力已经全军覆没了吗……」

    「我们不会是最后两个人吧……」

    听见长老婆婆的自言自语，前来避难的骑士札克&#8226;库拉，以及同样前来避难的史考蒂&#8226;柯布克道。

    「可真是宝贵的幸存者啊。」

    长老奶奶轻笑说道。

    此时，轰然巨响突然来袭。

    「怎么了！」

    札克忍不住大喊，随后立即领悟原因。

    他盯着曾是大门的地方看。那是门喷飞的声音。超出想像的景色任谁都不敢行动。

    不对，除了一个人之外。

    「所有人，肉搏战预备！」

    唯有一人，瑟拉高声大喊，唤回众人的意识，自己也拔剑阻挡在门曾在的地方。

    看见她的行动，尽管慢了一拍，由瑟拉解除呆愣状态的人们也拿起剑与长枪前往门口。狙击围墙上魔物的人也从二、三楼窗户以超越以往的速度继续射击。

    门因为某种原因遭到破坏，就连小孩子也知道对方会趁机进攻。

    不出所料，展开一场激烈的近身肉搏。

    别说瑟拉，札克与史考蒂不愧为现任王国骑士团员，即使射箭远远比不上，在剑术上也比一般精灵还要熟练。

    以这三人的剑为中心。周围的人也举起长枪防止魔物入侵室内，或者在二、三楼射箭。

    他们渐渐确立这样的阵形，或者该说是战斗方法。

    然而，承受了一阵攻势之后……最初的破绽终于到来。

    「长老婆婆，箭射完了！」

    二楼的射手朝中庭的长老婆婆喊。

    「唔，在这个节骨眼上吗！虽然知道迟早会射完……精灵用尽箭矢可是耻辱！如果活了下来，一定要保管比过去多十倍，不对，一百倍的箭矢！知道了吗！老身说清楚了！」

    长老婆婆严格命令一旁的自治厅长官卡森。

    箭矢用尽是技术不精的证明。这句话确实没错……但在这场防卫战中，精灵射手的技术无疑属于王国顶尖。

    即便如此箭矢仍旧射完，纯粹是因为敌人太多了。

    箭射完的呼喊也传到瑟拉耳中。

    （今后得靠魔法打倒敌人……魔力有限，比箭矢还有限。面对这么多敌人，魔力消耗会大幅超越恢复速度。情况严峻到无可计量。）

    瑟拉尽管感到焦急，依然冷静地思考。但她的想法就算是自言自语也不能说出口。

    她知道这是指挥官万万做不得的事情。

    指挥官说「输了」就一定会输，说「撑不住」就一定撑不住。指挥官的话无论是正是负，都含有强大的力量。

    正因如此！

    正因如此，瑟拉即使不相信，仍然奋力呐喊道：

    「再撑一下！支撑到日落，支援就会来！」

    支援会从哪里过来？

    还剩下什么支援？

    ……当然没有支援。瑟拉心知肚明。

    然而，现在不该说出事实，该说的是赋予众人力量的激励。

    那和事实与否无关。

    而事实是，有人因为瑟拉的话而坚持住。即便那只是稍微延后完全溃败，也比现在就死还好！

    击退不晓得第几次波状攻击后，那出现了。

    左右分开魔物群，在群魔之中堂堂现身。

    三只。其中，中央那只更散发压倒性的存在感。

    「魔鬼吗……」

    为了击退波状攻击来到前线的长老婆婆喃喃说道，一旁的瑟拉却听得一清二楚。

    「那就是魔鬼……」

    超过两百岁的瑟拉也没有遇过魔鬼。

    神与天使的仇敌。

    魔鬼进化后，最终会产生魔王。

    然而，长老婆婆看着那三只一会儿，刹那间跟被雷劈到一样颤抖，再次低语道：

    「不对……那是……该不会……」

    长老婆婆的话停在这里。

    「无论如何，我们除了打倒它们之外没有活路。我来上。」

    瑟拉宣言。

    孰料，一只手用力拉住她的手臂。是长老婆婆。

    「瑟拉，不可，万万不可。那不行。那凭你也打不赢。」

    「长老婆婆？」

    「那是……正中央的那家伙不是普通魔鬼，是大魔鬼（Archdevil）。」

    「大魔鬼（Archdevil）？」

    瑟拉从没听过那个词。也许是听见了声音，一旁的罗斯利也跟着侧头。

    「魔鬼进化会变成魔王子，其中一只会变成魔王。不过，还有别的『进化途径』。那就是大魔鬼。」

    「那很强，比魔王还强？」

    「魔王是例外。但是和被称为魔王幼体的魔王子相比，还是强得无可比拟。而且，眼前这家伙还是『剑士』……」

    「它的确拿着剑……」

    正中央的大魔鬼手持收在鞘中的剑。身高两公尺，外观和人类大同小异。无须多说，存在感截然不同。

    「如果是『魔法师』曾有精灵击败过的纪录……即便如此依然出现上百名牺牲者。」

    「那我就只能成为第一个打倒『剑士』的精灵了。」

    瑟拉努力保持乐观地说道。

    「瑟拉……」

    「不要紧，长老婆婆。反正除了战胜它之外，我们没有别的活路。而且我最近也变强了一点。」

    瑟拉这么说，一口气喝完水壶里的水，走到门前。

    门外的魔物稍微退后，形成半径五十公尺的圆。

    「嗯，愿意一对一决斗。求之不得。」

    瑟拉喃喃地说，走出门外。

    然后她高声说道：

    「大魔鬼，我来做你的对手。」

    听了，大魔鬼看似浅浅一笑。

    （好了……魔力空空如也，现在用不了「风装」的我能做到什么程度？）

    在激烈的防卫战中，瑟拉总是身在最前线，体力、魔力、精神力全都削减到濒临极限。

    即便如此，她还是非战不可。因为没有别人能够对抗大魔鬼。

    大魔鬼向前一步，拔剑出鞘。一旁的魔鬼接下剑鞘退到后方。

    就这样，自治厅防卫战的最终局面即将展开。

    大魔鬼率先行动。

    平时瑟拉都会身缠风装以音速冲锋展开攻击，但是因为魔力剩余量不足，因此做不到。

    取而代之，大魔鬼的超速冲锋揭开两人剑决的序幕。

    架开纵斩、闪过横扫、弹开突刺。

    如果正面挡下攻击，即使剑安然无恙也会伤到手腕，将剑打飞。

    仅仅一次交锋，瑟拉就理解这点。

    招架反击、闪躲反击、弹开反击。

    她贯彻「后之先」，换言之就是展开以反击为主的攻势。

    大魔鬼想必也理解这点，不敢深追。

    然后它暂时大幅向后一跃，拉开距离。

    大魔鬼双手持剑，以奇幻风格形容就是双手剑。

    然而，那把剑十分奇特。

    剑身很细，而且有些弯曲。

    更奇特的是它的握法。

    它的左手握在靠近剑柄的位置，右手握在剑锷正下方，双拳不接触，空出一段空间。一般来说会握在靠近剑柄的位置，或是靠近剑锷的位置其中一边，且双手并排。

    所以才奇特。

    然而……

    「那个握法我认得，是凉的握法。」

    没错，那是武士刀或是竹刀的握法。她交锋过数十、数百次……熟悉无比的凉的剑。

    「不过步法和身体动作跟凉完全不同。世界真是辽阔，有这么多种剑术。」

    瑟拉直率地感到佩服。

    她也有点高兴。

    眼前的魔物恐怕完全无法沟通，但是它绝对耗费许多时间与精力修行剑术。否则技巧不可能如此精湛。

    这样的对手来自自己不知道的地方，挥舞着自己不知道的剑，站在自己面前。

    能和这种对手交手让她纯粹感到高兴。

    那就某种意义上可能算是战斗狂……

    两人的战斗在那之后持续了一个小时以上。在此同时，魔物并没有攻击自治厅。

    就魔物方看来，头目正在决斗。它们不可能选择无视迳自攻击。

    换句话说，瑟拉自己一个人战斗，替自治厅争取了超过一个小时的时间。

    然而……

    瑟拉的体力濒临极限。

    她全身布满无数刀伤。

    大魔鬼也一样。

    双方势均力敌。

    瑟拉和大魔鬼拉开距离，呼吸调息。

    没有人知道谁胜谁负。

    不过所有旁观者都明白──下一剑就会分出胜负。

    当然，最理解这点的莫过于战斗中的两名当事者。

    大魔鬼重新举剑摆出架式。

    瑟拉也做出将剑扛在肩上的架式。

    接着两人静止不动。

    胜负只在转瞬之间。

    正因如此，才必须掌握那一刹那……

    因为多么微弱的契机都能破坏平衡。

    而那个契机在遥远的远方发生。某种沉重的物体自高处坠落的声响传来。

    那成为两人展开行动的信号。

    大魔鬼以超高速冲刺，同时挥下高举的剑。速度之快现场没有人看见它的动作。

    只是，瑟拉已经不在它挥落的地方了。

    但那在大魔鬼的意料之内。

    它在挥下的剑接触地面之前强行转换方向，使尽全身之力朝左横扫。

    然而……瑟拉也不在那里。

    大魔鬼难免吃惊，维持诧异的表情遭到斩首。

    紧接着，位于心脏的魔石也被贯穿。

    瑟拉瞬间发动「风装」，以大魔鬼为中心旋转两百七十度，来到大魔鬼的右侧，持续处于它的死角。

    速度超越大魔鬼的想像。

    这是瑟拉将过去超过一个小时的时间全部用在恢复魔力上，一次也没有穿上风装不停战斗而获得的胜利。

    贯穿大魔鬼魔石的瞬间，瑟拉的魔力完全见底。

    她单膝跪下，拼了命地维持意识。她只战胜了大魔鬼而已。没错，其他魔鬼和魔物不知道会如何行动。

    战斗还没结束。

    就在拼命想站起来的时候，她发觉某个声响正在靠近。

    重物自高处坠落的声音。触发她和大魔鬼最后一击的声音。

    那一再重复，朝这里接近。从通往王城的路传来……

    包括剩下两只魔鬼在内，魔物们都听见了那个声音，注视着声音传来的方向。

    王都的天空被夕阳染成一片鲜红。重物从天空坠落……

    「那是什么……」

    长老婆婆喃喃地说道。

    「冰的……墙壁？」

    札克的声音传进瑟拉耳中。

    （冰……啊啊，这样吗……他来了吗……）

    冰墙自空中坠落，压扁路上的魔物。

    落地的冰上，一名身穿长袍的魔法师朝这里跑来。

    凉开始在王城通往自治厅的路上奔跑。前方路上的魔物密密麻麻。

    阿贝尔和雷克斯副队长在王城看着这一幕。

    「呃……阿贝尔，他跑掉了……」

    「是啊，我想大概是去精灵自治厅了吧。」

    雷克斯问，阿贝尔就这么回答。他只有回答，并没有追上去。

    见状，雷克斯讶异地问道：

    「不用追他吗？」

    阿贝尔瞥了雷克斯一眼，眼神又回到凉的背影说道：

    「凉没有我那么累，话说我好像没看过他累的样子……」

    「可是，他是魔法师吧？」

    听见阿贝尔的话，雷克斯吃惊地说。一般来说，魔法师的体力都比剑士还差，战斗时又会不断消耗魔力，所以比较容易疲劳。

    「是啊，凉是例外。」

    阿贝尔沉重地点头。

    轰隆！

    紧接着重物坠落的声响传遍周遭。

    而且还连续响起……

    轰隆！轰隆！

    「啊～是凉最擅长，用冰墙压扁敌人的那招吗……」

    阿贝尔想起从隆德森林归来时，压扁魔像的冰墙。

    正巧就在这个时候，他听见伙伴的声音。

    「啊啊！找到阿贝尔了！」

    是「赤红剑」风属性魔法师琳的声音。接在那一声之后，他的队友跟着现身。

    「阿贝尔……太好了。」

    神官丽希娅这么说，抱住阿贝尔。

    「喔、喔喔，让你担心了。」

    阿贝尔接住拥抱自己的丽希娅，脸颊微微泛红。

    在丽希娅背后，另一支队伍跟着出现。

    「中央神殿附近的魔物都不见了。」

    勇者罗曼这么对阿贝尔报告。

    「这样吗，谢谢啦。」

    阿贝尔微微点头感谢他。

    在这段对话的同时，远方依然不断响起「轰隆！轰隆！」重物落下的声响，越来越远。

    望向声音传来的方向，罗曼脸颊抽搐。

    「阿贝尔先生……那是什么？」

    罗曼的问题非常简单。不愧是勇者，视力也很优秀。他好像从刚才就一直看见冰墙从天而降的情景。

    「那是凉的冰墙。你看，就是刚才在地下隔开魔物的冰墙。在空中生成那个，就可以用来压死魔物。很简单粗暴的魔法吧？」

    阿贝尔知道凉破格的实力，因此并不怎么惊讶。

    「这样就能一口气压死大量魔物……可是在地下用不了这招。而且还能在冰上跑。奇怪？为什么能在冰上跑步？一般来说会滑倒吧？」

    阿贝尔感到怀疑的点和一般人比起来十分不同。一定是因为和凉相处了很久不会错。

    凉抵达自治厅前时，包含魔物在内所有视线都看着他。在那之中，他找到低着头屈膝跪地、白金色长发的女子。

    随后他以超音速冲上前，抱住那名女子──瑟拉，支撑她的身体。

    「瑟拉！」

    「凉……你来了吗。」

    她还有意识。

    没有太严重的伤。

    但是刀伤太多了！

    凉从包包里拿出特制药水放到她嘴边。

    「瑟拉，是药水。喝吧。」

    这时魔物一齐展开行动。

    领袖大魔鬼被打倒，大批同伙遭到从天而降的东西压死，魔物原本呆在原地，这时终于回过神来。两只魔鬼开始下达指令。

    「吵死了。」

    凉小声地说，避免吓到怀里的瑟拉。

    「〈喷射水柱256〉。」

    霎时间，包含魔鬼在内两百五十六只魔物的头应声落地。紧接着是两百五十六只，又两百五十六只……

    魔物还不明白发生了什么事情，就一个接着一个遭到斩首。

    瑟拉慢慢喝完药水时，眼界所及的魔物已经全部失去头部卧倒在地了。

    看见那惊人的一幕，没有人发得出声音。

    唯有在凉怀里看着这一幕的瑟拉在他耳畔低语：

    「谢谢你。」

    所有魔物头颅落地之后，瑟拉依然搂着凉，凉也依旧抱着瑟拉。

    在瑟拉眼中来看，问题全部解决了，没有必要急着放开。在凉眼中看来，眼界所及范围内的魔物全都遭到斩首，必须确认有没有别的魔物靠近。

    结果发现什么也没有发生，问题解决之后，他看着瑟拉的脸说道：

    「自治厅好像已经安全了。王都里的魔物也几乎消灭了……瑟拉你是不是休息一下比较好？」

    「啊啊……说得也是。」

    凉微笑提案，瑟拉就接受了。想必是听见了两人的对话，靠近的长老婆婆说道：

    「瑟拉，干得漂亮。剩下咱们负责，你休息吧。抱歉了凉，能带瑟拉回房吗？」

    「我知道了。」

    凉点头，放开抱住瑟拉的手。

    「啊……」

    瑟拉低声一叹，但是她的声音立刻变成惊呼。

    凉左手臂抱住瑟拉的膝盖，右手支撑她的背将她抱了起来。也就是所谓的公主抱。

    「那、那个，凉……」

    瑟拉满脸通红，难为情地说。

    「瑟拉，你很累了吧？不要紧，我虽然是魔法师，但还算是有锻炼身体，放心交给我吧。」

    「……嗯。」

    害羞，却又有些高兴……瑟拉双手环抱凉的脖子。

    两人就这样走进屋内。

    看着那一幕，长老婆婆点了好几下头，不过两人不得而知……

    「完全压扁了。」

    「赤红剑」与「勇者队伍」走在王城通往自治厅的冰路上。

    「不去想冰块下面是什么，的确是一条好路呢……」

    「赤红剑」的风属性魔法师琳走在路上说。

    勇者队伍的成员全都默默无言。

    清楚看见冰掉下来的只有视力优异的勇者罗曼，其他人都因为太远了看不见。

    赤红剑的众人对凉或多或少有些认识，因此接受阿贝尔的说明……

    但是勇者队伍的成员却无法接受罗曼的说法。当然，他们知道罗曼没有说谎，如今实际看见有一条冰铺成的路。

    他们知道，只是想要确认而已……即便如此，无法接受就是无法接受。

    尽管如此，两队抵达了精灵自治厅。

    围墙上开了一个大洞……虽然理解应该是门曾在的位置，可是完全贯穿的破坏力让火属性魔法师高登兴味盎然地观察。

    「长老婆婆，幸好您平安无事。」

    阿贝尔一找到在中庭指挥的长老婆婆便对她说。

    「喔喔，是阿贝尔吗。咱们勉强活了下来。唔……那边的是……你还真是带了稀客过来啊。」

    长老婆婆看了一眼罗曼，皱起眉头仔细端详。

    「什么？您知道他是谁吗？」

    「唔嗯，是勇者吧？想不到竟然来到中央诸国。」

    长老婆婆若无其事地说。勇者队伍的众人就露出惊讶的神情。

    「周围飞舞的自然精灵数量非比寻常。有一定经验的精灵一眼就看得出来。」

    长老婆婆说着，笑了。

    「初次见面，我是西方诸国的勇者，罗曼。」

    （插图012）

    「哎呀哎呀，老身是王国西方森林的大长老之一，琉恩，通称长老婆婆。叫我婆婆就好。」

    「长老婆婆原来叫那个名字吗？」

    长老婆婆听见了阿贝尔的喃喃自语。

    「勇者都自报姓名了，老身怎能不回答？」

    这时，熟悉的声音传进阿贝尔耳中。

    「阿贝尔？」

    阿贝尔望向声音传来的方向，看见意料之外的人物。

    「札克？还有史考蒂。什么啊，你们原来在这里吗。」

    「嘿啊，我们在附近的子爵宅邸时卷进骚动，就被瑟拉小姐救了一命。」

    札克轻轻点头回答。

    「话说回来，瑟拉不在呢。」

    琳环视周遭，自言自语地问道。

    「凉也不在……他应该过来了才对啊。」

    阿贝尔也跟着附和。

    「瑟拉战斗到极限，凉就送她回房休息了。」

    长老婆婆看着建筑物一隅回答。瑟拉大概是被带去那里了。

    「不过，瑟拉不论对上谁都不会输吧。」

    阿贝尔点头说道。

    然而，长老婆婆摇头回答道：

    「不对，这次非常惊险。在体力和魔力都见底的状况对上大魔鬼……恐怕只有毫厘之差吧。」

    「大魔鬼！」

    听见长老婆婆的说明，神官丽希娅做出反应。

    「大魔鬼是什么？」

    相较之下，没有知识的阿贝尔侧了侧头。

    不只有阿贝尔，许多人都感到纳闷。除了长老婆婆以外，众人之中知道大魔鬼的就只有神官丽希娅，以及西方诸国的神职人员格拉汉姆而已。

    「魔鬼进化会成为魔王。走向别的进化途径就会变成大魔鬼。」

    「据说比魔王子还强。」

    「在魔王军中，地位相当于将军。」

    长老婆婆、丽希娅及格拉汉姆分别以自己的知识回答。

    「原来如此……我知道是相当危险的家伙了……等一下，长老婆婆。你刚才是不是说瑟拉的魔力用完了？」

    「嗯，老身确实这么说了。阿贝尔想问的是『风装』吧？没错，瑟拉没用风装与大魔鬼战斗。」

    「怎么可能……」

    阿贝尔不知道大魔鬼的实力，但是深知魔王子的力量。那是段毫无还手之力的痛苦回忆。

    居然以纯粹的剑术和比魔王子还强的大魔鬼战斗……就算瑟拉再怎么强都难以置信。

    「这是事实。她只有在最后的最后，使用战斗中累积的魔力穿上风装打倒对方。在我们不知道的时候，她的剑术实力也变强了。」

    看着惊讶的阿贝尔，长老婆婆开心地说道。

    「我、我说，阿贝尔。你跟瑟拉小姐很熟吗？」

    骑士札克突然插进对话之中。

    「是啊，我们同样都是卢恩城的冒险者。」

    「那、那个，跟我说说瑟拉小姐的事情。」

    阿贝尔回答，札克就继续追问。看见这一幕，琳灵光一闪，用极小声的声音对阿贝尔耳语。

    「我猜他爱上瑟拉小姐了。」

    「真假……」

    阿贝尔听了，只能说出这句回应就哑口无言了。

    不是，瑟拉当然是美女。老实说还是绝世美女。而在这场防卫战中，她恐怕总是暴露在危险之中，身在最前线指挥。

    看见那样的她，不难理解为何会感到憧憬。从在战场上生活的骑士眼中看来，她想必犹如胜利女神。

    然而……

    没错，然而。

    阿贝尔在卢恩城看过无数对瑟拉出手，或者是企图对她出手，不论身分地位结果面临凄惨下场的人。

    更别说，下任领主还被打碎肩膀刺了一剑……

    凉是唯一的例外。

    就阿贝尔来看，凉也不讨厌瑟拉。琳也持相同意见的话，就应该不会错才对。这是「赤红剑」队内的总体意见。

    既然如此，外人还是不要随便插手比较好。这也是为了他的未来着想……

    而现在，眼前的老酒友正想对瑟拉出手。

    除了全力阻止之外别无他法！

    「呃……札克。瑟拉在卢恩城是有名的B级冒险者。对了！她还是卢恩骑士团的剑术教官，只对强大的男人有兴趣。」

    「喔喔，我知道她很强。我亲眼看得一清二楚。所以从今天开始，我也为剑而生！要来努力练剑了！」

    听见阿贝尔的说明，札克不知为何热血沸腾。

    那个回答让阿贝尔抱头苦恼……一旁，琳、丽希娅和沃伦轻轻摇头。

    「话说回来，外面的惨状究竟是……」

    勇者罗曼看着自治厅正面的道路说。

    听了那句话，阿贝尔也转向道路的方向。刚才进来的时候没有发现，不过路上满是数以千计的无头尸体。

    「全部都……没有头……？」

    纵使是阿贝尔，也从没看过这种光景。

    「是啊……这刚刚突然发生。瑟拉小姐打倒大魔鬼后，冰墙从天上掉了下来。然后穿长袍的魔法师跑了过来，抱住瑟拉小姐，一旁的魔物就突然倒下来了。」

    札克回想当时看见的光景解释道，表情上带着些许的嫉妒。

    听了，阿贝尔瞭然于心。

    「啊啊，是凉吗。」

    听了那句话，所有人的眼光都转向阿贝尔。

    「怎、怎么了？我说错什么话了吗？」

    「你说……这是凉先生做的吗？」

    阿贝尔畏畏缩缩地回答，勇者罗曼便问道。

    「我想……应该是凉吧。我看过他用细细的水线砍下敌人的头。那个时候只有三只……话说回来，那个时候他也是砍了魔鬼的头。」

    阿贝尔回想地下城第四十层发生的事情回答道。

    「这上千只魔物的头全部都是他砍掉的？真的只有一瞬间，而且是全部耶？阿贝尔，这真的是那个长袍魔法师干的吗？」

    「是啊……话说，除了凉之外没有人办得到吧？实际上，除了他以外有别人办得到的话，那还比较可怕。」

    阿贝尔已经在心中得到这一幕惨状的原因是凉的结论了。为此，他的表情十分畅快。

    可是其他人的表情却在抽搐。

    「不用我说，但是绝对别惹凉生气喔？」

    阿贝尔这么说，其他人都全力点头。

    聊了一阵子，路上传来马车停车的声音。马车上的纹章是卢恩边境伯爵的纹章。

    两名男子从马车上走了下来。

    其中一人是卢恩骑士团运送部队的队长伊登。

    另一人则是……

    「肯尼斯！你没事吗！」

    一看见他的身影，阿贝尔开心地喊道。

    是天才炼金术师，肯尼斯&#8226;海伍德男爵。

    「阿贝尔！还有札克跟史考蒂！幸好大家都平安无事！」

    肯尼斯也为重逢欢喜。

    「你跟卢恩骑士团在一起，代表你躲在卢恩边境伯爵宅邸吗？」

    阿贝尔看了马车和伊登胸口的纹章问。

    「是啊，凉先生带着我和部下一起去的。」

    「话说回来他跟我讲过。凉干得很好嘛。」

    阿贝尔开心地点了好几下头。

    「躲在宅邸里获救真厉害啊。这附近的宅院都……」

    「全都被破坏了呢。」

    札克和史考蒂替肯尼斯的好运庆祝。

    「王都的边境伯爵宅邸几乎算是要塞了……没有那么坚固大概活不下来吧。」

    阿贝尔回想卢恩边境伯爵宅邸回答道。

    「海伍德男爵带来的炼金道具帮了大忙。」

    这么说的是带肯尼斯来的伊登队长。

    「那是王都防卫用兵器的雏型……比原本还小，但是幸好能派上用场。」

    肯尼斯难为情地笑着说道。

    「是说，瑟拉大人是否平安无事？」

    伊登环视周遭，看不见瑟拉的身影问阿贝尔。

    「是啊，她好像没事。凉带她回房了。」

    「喔喔！凉阁下也在这里吗？那么我去通知边境伯爵宅邸大家都平安无事，先失陪了。」

    说完，伊登就搭上马车原路折返。

    「话说回来……」

    阿贝尔环视周遭，大叹一口气。

    「重建王都……相当不容易吧。」

    中央诸国有三大国存在。

    北方的帝国，德布希帝国。

    南方的王国，奈特莉王国。

    以及东方的联盟，韩德尔诸国联盟。

    韩德尔诸国联盟的西南部与王国接壤，西北部则与帝国相邻。

    帝国在全方面都压制其他两国，王国和联盟则长期维持国力均衡。然而，那个均衡在十年前两国间爆发的「大战」打破。

    结果是王国大获全胜。

    联盟被迫割让一部分国土，又使得其支配下的几个小国完全独立。

    其中之一就是位在联盟南部，与王国东部相接的因培里公国。

    虽说是小国，但因培里公国拥有不少贵重资源，其完全独立使联盟大受打击。

    「呵呵呵呵！啊哈哈哈哈！哇──哈哈哈哈哈！」

    韩德尔诸国联盟首都杰克雷亚。执政官办公室中充满笑声。

    「阁下……」

    等房间的主人笑到一个段落，前来报告的辅佐官对他说道。

    「啊啊，抱歉抱歉。不过，兰伯你也看过王都动乱的报告书了吧？王国骑士团全军覆没，贵族和其家人灾情惨重。更别说无能的首脑还无法采取有效应对方式。这让人如何不笑？」

    说完，奥伯利卿再次大笑。

    可是笑了一阵子，他稍微皱起眉头接着说道：

    「但是，这样就明白了。施塔福陛下不太对劲。」

    奥伯利卿举出奈特莉王国国王，施塔福四世的名字。

    「就被喻为英明的施塔福王来说的确不寻常呢。」

    兰伯小声地说道。

    「是生病吗？或者是……」

    「或者是……？」

    「除了我们之外，某人下的手……」

    奥伯利卿这么说，轻轻摇了好几下头。

    「王国的民众真不幸……自己无能为力。」

    「这是权力集中的难处呢。」

    「权力分散做决定旷日费时，权力集中崩溃时的影响却太大。人类的组织真是无法面面俱到。」

    兰伯辅佐官将手中的公文交给执政官奥伯利卿说：

    「阁下，我们确认了，果然是事实。弗莱彻子爵也遭到动乱波及，去世了。」

    「啊啊……总不可能事事称心如意。就先从弗立维公爵宅邸抽手吧。让王国中枢混乱的目的已经达成了，帝国也在干涉公爵领地本身吧？」

    「是的，他们似乎有什么很大的目标，和弗立维公爵本人也有接触。」

    奥伯利卿问，兰伯点头回答道。

    「弗立维公爵……王弟雷蒙。和我们联盟缔结密约，又和帝国接触……哼，太贪心可是会引火自焚喔。」

    奥伯利卿喃喃地说，接着回想起什么似地问道：

    「话说回来，送到弗莱彻子爵底下的……密探代号南西，她没有遭到动乱波及吧？」

    「是的，她在骚动发生前就离开王都了。」

    「好，派南西去王国西部。」

    「……这样好吗？」

    兰伯抱着担忧问道：

    「兰伯，你担心的是南西和帝国串通这点吧？」

    「是……」

    「无妨，我知道这点还是要继续用她。听说率领帝国第二十军&#8226;影军的兰夏斯将军亲自进入了王国西部，应该会有不少相关的事情展开行动吧。」

    奥伯利卿笑说兰伯的担忧都在意料之内。

    接着，话题回到王都动乱上。

    「话说回来，出现的魔物超出预期……这意料之外的失控有什么原因……」

    「非常抱歉，至今依然不清楚。」

    「没关系，我想也是。」

    奥伯利卿也不期待能在短期间解开谜团。追根究柢，「宝玉」的取得途径本来就很可疑。

    「该怎么说……没错，是叫宝珠吗？能不能再取得一个？」

    「我就想您会这么说，试着再次与贩售人接触，却联络不上对方。」

    奥伯利卿问，兰伯辅佐官低头回答道。

    「嗯，被他逃了吗？就我们来说能让王国混乱，还是算了吧。王国骑士团全军覆没的话，就没办法派遣援军去他国了……时机终于成熟了。」

    「是的，四个月后可以出阵。」

    「四个月后……春末夏初吗。」

    奥伯利卿咧嘴一笑，又接着低语道：

    「因培里公，我一定要让你再次对联盟屈膝。」

    「各位，辛苦了。」

    德优王国第八王子威利对防守大使馆到最后的职员和骑士们说。

    面对突然出现的魔物，许多贵族宅邸都遭到突破，唯有德优王国大使馆到最后都没受到蹂躏。

    当然，和大使馆的位置有莫大的关系。

    这次灾情最严重的是王都北方的贵族街区。在此之中，王城所在的北区到西北区灾情更是惨重。

    另一方面，德优王国大使馆从中央神殿看来位在东方，建在东区的北边，勉强算是贵族街区的地方。

    就立地来说，不是大国会建造大使馆的地方，这次却反而受到好处，令人不知道该说什么。

    即便如此，周围还是蒙受不少灾情。这里在东区中偏北，必须应付大量魔物。其中大使馆能够平安无事，果不其然可说是大使馆相关人士努力的结果。

    威利王子那一天刚好接待奈特莉王国王室的贵宾，待在大使馆没有外出。

    其实那天原本是转入学园的第一天上课日，但突然延到两天后。而这也是好运之一。

    学园的位置位在王国北区。一想到如果他在学园……威利王子就发自内心觉得自己留在大使馆真是太好了。更进一步说，他是因为王室来的宾客才不用上学……因此他也由衷感谢那位贵宾。

    那名贵宾是奈特莉王国的王太子，刚才在第二近卫连队的保护之下搭车返回王宫。

    「他的指示好精准……」

    王太子迅速做出指示，在一旁看着的威利王子获益良多。

    「等以后状况稳定下来，必须登城感谢今天的事情呢。」

    这时，威利王子脑中闪过在王都的朋友是否安好。话虽如此，他认识的朋友还不多。

    「老师……应该没问题。就算被好几百只魔物包围，也只想得到他瞬间歼灭敌人的景象。」

    威利脑中浮现的是称为「老师」的凉。

    （插图013）

    对于能使用水属性魔法的威利来说，他是自己的老师。可是，威利从没看过凉歼灭敌人的模样……虽然没有看过，却具有他能轻而易举办到的想像。

    「所以一定没问题。」

    他这么说着，独自一人点头。

    「还有……科恩先生吗。」

    从因培里公国来到这里时，负责指挥护卫冒险者的人。

    虽然说能自由使用德优王国大使馆，但是收下酬劳后就一次也没有看到他了。说不定，他已经不在王都了。

    「如果能够避免这次的灾难，那样也很好。」

    威利这么想，摇了好几下头望向窗外。

    王都动乱发生时，科恩已经离开王都了。他是因培里公国的C级冒险者。这是不争的事实。但他也和公国的政府机关关联极为密切。

    科恩去了王都冒险者公会一趟，在那里确认有没有寄给自己的信。

    「立刻前往大使馆。」

    文章非常简短，不过光是如此就让人感觉到急迫性。

    因培里公国大使馆。在那里确认过身分后，科恩接下公国政府指名给他的指示书。

    看完内容他皱起眉头。将指示书丢进暖炉里，确认燃烧殆尽之后才离开。

    「虽然能赚一大笔钱，但这次潜入跟平常一样太危险了……」

    他如此喃喃自语，直接离开王都，结果没有被王都的动乱波及。

    公国政府的指示书。

    简单来说，就是间谍活动的指令。

    公国完全独立只过了十年，以国家来说还相当年轻。姑且不论官僚机构，虽然有优秀的情报组织……但规模还不大。

    然而小国若是想要生存，收集情报就是关键。

    这时，公国政府以属于公国的冒险者为中心，挑选出忠心耿耿的人让他们从事谍报活动。这是在小国中资源比较丰沃的因培里公国才能做到的事情。

    雀屏中选的冒险者大多都在十年前的「大战」中替公国从事幕后工作，自内部打击联盟。

    他们对公国而言非常有用，绝对不是可抛弃的人才，也是公国短短十年就获得实力的主要原因之一。

    科恩就是那样的冒险者之一。

    而这次科恩的目的地，是韩德尔诸国联盟的首都──杰克雷亚。

    说到代表奈特莉王国的魔法师，绝非希莱里昂&#8226;巴拉哈莫属。

    在王国获得「宫廷魔法师」的地位，就能确保一辈子安泰无忧。因为那是魔法技术极高之人才能获得的地位。一百名宫廷魔法师皆是菁英中的菁英，堪称魔法师中的近卫兵。

    而宫廷魔法师中的顶点，首席宫廷魔法师就是希莱里昂。这三十年来，他的地位不容动摇。

    希莱里昂虽然是代表王国的魔法师，王都动乱时却不在王都。他得到一点蛛丝马迹，追着某个人物去了东方。

    无须多说，他回来后看到王都面目全非的惨状大吃一惊。

    他直接前往王城，结束了几场会议与会谈，回到「王国魔法研究所」时，天色已经暗下来了。

    前往位于最顶层的办公室途中，他在走廊上听见办公室传来交谈声。

    「话说回来，阿贝尔他们来了。」

    他这么想着走进去，接着浑身僵住。

    眼前的人多达十个。

    阿贝尔等人若是不在，一般就没有人在的办公室里居然有这么多人……过去十年一次也没有发生过。

    「啊，师父。欢迎回来。」

    希莱里昂的徒弟，风属性魔法师琳第一个问候。

    「啊、嗯。」

    希莱里昂还在吃惊，只说得出这句话。

    「喔喔，老头子。罗曼他们说没地方住，就跑来这里了。」

    阿贝尔这么说，用下巴示意罗曼等人，和希莱里昂事后报告。

    「那么……那几位又是何人？」

    「勇者罗曼和他的队伍。」

    「……蛤？」

    阿贝尔的回答是事实，现在的希莱里昂却无法理解。

    久违回到自己的家，发现勇者和他的队伍来作客……无论是谁都会无法理解吧。

    「初次见面，我是西方诸国的勇者，名字叫做罗曼。能借住在代表王国的魔法师希莱里昂大人的研究所，我们光荣之至，感激不尽。」

    「唔、唔嗯，慢慢休息吧。」

    自称勇者，外表诚实的青年罗曼彬彬有礼地问候。希莱里昂并没有恶劣到会将这种年轻人扫地出门。

    于是，勇者队伍就获得了在王都的住处。
