第四卷 中央诸国篇IV 返回卢恩的归途

王都动乱的三周后。

    王都终于恢复原有的平静，慢慢展开复兴。

    两名冒险者走在王都通往边境之城卢恩的南街道上。剑士与魔法师的组合十分常见。

    卢恩骑士团运送部队和瑟拉，以及阿贝尔之外的「赤红剑」成员先一步返回卢恩城了。瑟拉起初不太情愿，最后因为反正凉很快就会回来而接受。

    无法接受的是丽希娅……但是她接到卢恩神殿透过王都中央神殿传达给她的紧急委托，只好心不甘情不愿地跟着运送队回去。

    阿贝尔被哥哥王太子找去做了不少事情，所以才比较晚归。就算跟卢恩骑士团运送部队同行，只有丽希娅一人也令人担心，所以琳和沃伦才会担任她的保镳一起回去。

    丽希娅要求阿贝尔和她约好「一定会跟凉一起回来」。她想只要跟凉在一起，无论是什么问题大概都能解决。

    于是，比一行人晚了一周，阿贝尔和凉终于离开王都，踏上返回卢恩城的归途。

    「话说回来……在王都什么也没发生呢……」

    「……蛤？」

    凉的喃喃自语被走在一旁的阿贝尔听见，完全无言以对。

    看见阿贝尔做出反应，凉发觉自己的喃喃自语比想像中还大声，于是接着说道：

    「没有，用不引起误会的说法，就是没有轻小说的王道事件武斗大赛，或是学园篇之类的意思喔？」

    「嗯，我完全听不懂你在讲什么。」

    凉明明仔细地说明，阿贝尔却完全不理解。

    「没有，一般来说王都篇都会中途参加武斗大赛大显身手，或是入学后被说『凉同学超～强耶』之类的才对。但是，这次去王都完全没有发生那种事情。」

    「啊、嗯。该怎么说……凉偶尔会说些莫名其妙的话啊。不对，不是偶尔，是常常才对！」

    「好过分……」

    凉假装被阿贝尔的粗暴言论伤透了心。

    「这是凉受伤的画面。」

    「为什么有种我是坏人的气氛……」

    「阿贝尔，别在意。」

    「不是，还不是你害的！」

    不知不觉间被诬赖自己的凉安慰，阿贝尔气冲冲地说。

    「唉……话说，王都从没召开过武斗大赛。最起码这一百年来一次也没办过。」

    「咦……」

    「说到武斗大赛的话，还是帝都办的比较有名。」

    阿贝尔说出惊人的事实，凉就陷入绝望，阿贝尔反而再次燃起希望。

    「德布希帝国！」

    「每隔四、五年就会举办一次。如果是纪念大赛，我想别国的冒险者也有不少去参加。」

    （插图014）

    「原来如此，然后快要举办了对不对！」

    「不是，去年才刚办过，暂时不会办了吧。」

    凉赌上微小的希望说，就被阿贝尔正面否定。

    凉垂头丧气。

    「真是太不幸了……」

    「你说学园什么的，凉已经成年了吧？事到如今不是去上学的年纪了吧？」

    「跟那没有关系。进入学园就读，被人家说『好强～』或是『太扯了～』崇拜才是王道！」

    「啊、嗯，果然还是莫名其妙。」

    阿贝尔随便挥了挥手，凉就对过分的回应绝望。

    「话说回来，凉，最后一周你一直都在肯尼斯那边吧？」

    不理会绝望的凉，阿贝尔问道。

    「是啊，我请他把炼金术的基础到奥义全部传授给我。我们还一起做了超强的药水喔。这样我也算是独当一面了！」

    凉一瞬间恢复原状，强调自己在天才炼金术师肯尼斯&#8226;海伍德男爵下获得的成果。

    「不是，一周不可能学什么奥义吧？」

    孰料阿贝尔打从一开始就否定凉的成果。第三者听见，想必会完全赞同他的意见。

    「的确，奥义有点说过头，但我至少升上高级了喔！」

    「不是，那也没办法吧？」

    「没办法没办法没办法……阿贝尔就只会否定别人吗？这样可培养不了徒弟喔？」

    「我又不打算收徒弟……凉不也没有徒弟吗，受不了。」

    阿贝尔这么说，凉就咧嘴一笑。

    「阿贝尔……你的资讯太落伍了！我已经有五个徒弟了！」

    「怎、怎么可能……」

    听见凉得意洋洋的话，阿贝尔不禁错愕。这是当然的。凉怎么可能收徒弟？

    「在因培里公国当商人见习生的小孩……一共五个。还有德优王国的王子威利殿下也是。哎呀，不是五个人，是六个才对。呵呵呵！」

    看见凉一脸得意地说，阿贝尔不知为何非常火大。

    「那是……魔法的徒弟吗？」

    「那当然，因为我是魔法师呀。不然你当我是什么人？」

    「魔法……剑士？」

    「魔法剑士！？好酷喔！就阿贝尔来说品味真不错！以后我自称『魔法剑士凉』可能比较好。」

    阿贝尔随便造词，凉却完全接受。

    「啊！可是俗话说鱼与熊掌不可兼得。我果然还是努力钻研魔法好了……还是放弃剑术这条路吧。」

    「嗯，我想你在剑术这条路上已经走很远了。」

    「休想骗我！你一定是想怂恿我两边都练，然后在我两边都只剩半调子的时候高高在上地说，我就是得意忘形才会这样吧？阿贝尔好过分！」

    「我到底是多没人性啊……」

    出外靠朋友，处事靠人情。

    两个人旅行比一个人轻松……最起码不容易腻。

    第一天两人借宿在王都的卫星都市，德欧法姆城。德欧法姆是王都南部的第一座大城，具有驿站的功用。

    从这座城分为前往南部最大城亚克雷的第三街道，以及通往卢恩城的南街道。

    「这间旅馆真棒！有大浴场耶！」

    「我想凉喜欢洗澡，才选这间旅馆。这间在德欧法姆有名又高级，非常安全。晚上也能安心睡觉。」

    「阿贝尔……太棒了！今天晚餐我请客，你尽管吃吧！」

    「嗯，这间旅馆的晚餐费用包含在住宿费里。我们已经付过钱了。」

    「被发现了吗……」

    卖恩情给阿贝尔作战失败了。

    第二天。

    离开德欧法姆，两人走在通往卢恩城的南街道上。

    「阿贝尔，你发现了吗？」

    「啊啊，感觉得到令人不舒服的视线。自从离开旅馆后就一直跟着我们。」

    「不愧是B级冒险者，感觉得到视线这种话真想说一次看看。」

    凉对阿贝尔说的话有些向往。

    「凉感觉不到视线吗？」

    「是啊，我是用魔法……」

    「那还比较确实嘛！」

    凉不知为何挨骂了。

    「不过……为什么看我们？想要值钱的东西，应该锁定商人才对吧？这条南街道是代表王国的主要干道之一，能够当作目标的商队要多少有多少。反过来说，在这种人多的地方拦路抢劫跟自杀一样。」

    「说得也是。盯上两名冒险者的原因……而且其中一个人还是看起来就很强的剑士。说不定，在看我们的是盲眼追踪者……」

    「怎么可能。」

    「可是，又没有别的合理说法。排除所有不可能的选项，剩下的就算多么不合理，也一定是真相！这是名侦探说的！」

    「不知道那个什么明针探是谁，但是他说的应该没错。错的八成是乱用的凉才对。首先，怎么可能排除所有不可能！」

    听见阿贝尔的断言，凉瞪大双眼露出怎么会这样的表情。

    「居然会被阿贝尔纠正……」

    「凉，你说的话超没礼貌的。」

    凉忍不住喃喃自语，就被阿贝尔白了一眼。

    「先不开玩笑，我们……是不是被误认为别人了？」

    「有可能。大概是被误认为某个微服出巡的王室成员，才被人盯上。」

    「是、是喔。」

    阿贝尔是现任国王的次子，可是凉对此不得而知。

    然而……

    「阿贝尔，你有事情瞒着我吧？」

    「什么？」

    凉刻意安静地说，让阿贝尔的心脏跳了一拍。

    「刚才我说到王室成员的时候，阿贝尔做了一点反应。」

    「有、有吗？」

    阿贝尔背上冷汗直流。

    「阿贝尔……你该不会偷偷溜进王室成员的房间里，把宝物偷走吧？如果是这样的话，虽然很令人伤心，但我会把你抓起来交出去。然后收下赏金……」

    「个鬼啦！」

    尽管感受到可疑的眼光，两人的旅途依然和平地度过。

    第三天。

    今天两人也在南街道上朝卢恩城走。

    「果然……今天也有人监视我们。」

    「是啊……感觉得到视线。」

    凉和阿贝尔今天也不停感受到被人监视的感觉。

    「阿贝尔……你没有招惹什么有力人士吧？」

    「凉……你没对可怕的人出手吧？」

    两人对彼此这么说，同时双手抱胸思考。

    接着几乎同时叹一口气。两人显然都心里有数。

    「话说回来……对方完全不出手啊。」

    「就是说呀……希望他们能更唰地干脆一点。」

    「听起来像是别种意思，还是算了吧。」

    阿贝尔想到自己和凉的头唰地掉下来，皱起眉头说。

    「不要紧的，我来保护阿贝尔！但是对手如果超级强的话，阿贝尔要保护我喔。我会逃跑的！」

    「不是，那就各种意义上来说都太过分了吧？」

    「对方什么时候会攻击呢？」

    「果然会攻击吗？不是看看就结束吗？」

    凉这么问，阿贝尔就说出期待。

    「半径五百公尺以内总是有三个人跟着我们耶？如果只有看看就回去，太亏钱了。」

    「盗贼也有经济观念吗……」

    「就因为是盗贼，所以才是小本经营。不精打细算的话马上就会倒闭！」

    「这、这样啊。」

    阿贝尔被凉不知不觉间热情起来的语气压倒。

    「昨天住的阿伯戴尔是王都中央最后一座大城。今、明两天预订居住的城镇比阿伯戴尔还要小很多，街道上的人当然也会变少。话虽如此，这条南街道路上还是有一定的人潮……」

    「换句话说，就是对方差不多快出手了呢。然后晚上睡觉的时候也有危险！」

    「你为什么有点高兴？」

    看见凉露出略显放松的表情，阿贝尔这么说道。

    「没有，你想想看，与其干等不知道对方什么时候会来，对方早点出手快点把他们打倒比较好呀？因为你看，只有观察我们就说对方有可能是盗贼！然后攻击对方……那怎么可以？」

    「是啊，的确不行。」

    第四天，南街道上。

    「来了！」

    凉对阿贝尔低语。

    「怎么办？」

    「就这样继续走吧。在敌人来袭之前还有……大约五分钟吧。他们正在从全方位靠近，想包围我们。」

    「全方位……到底有多少人啊……」

    阿贝尔皱眉说。凉用〈被动声纳〉确认人数。

    「二十个人。」

    「就盗贼来说人还真多。」

    「悄悄穿上冰铠甲好了。〈冰铠甲2〉。」

    凉咏唱，阿贝尔和凉的衣服表面就生成看不见的冰甲。

    「数量就是力量。虽说是盗贼，被一大群人包围也有可能受伤。」

    「凉在这种时候真谨慎啊。」

    阿贝尔佩服地说。

    「伟大的刺客与炼金术师曾在数量暴力面前遭到击败。我不希望阿贝尔也面临那种下场。」

    「想不到你居然认识刺客，而且还是炼金术师？」

    「人都有过去，我以后再告诉你吧。」

    凉想到的当然是暗杀教团的首领，「哈桑」。

    五分钟后。

    凉和阿贝尔遭到团团包围，三名男子在两人面前现身。

    「终于出来了吗。你们从德欧法姆一直跟着我们吧？真是辛苦了。」

    阿贝尔挑衅似地说。

    为什么要挑衅？没有什么原因。

    「果然发现了吗。」

    中央的男子说。

    他光头又体格壮硕，额头却散发出一股知性的印象……凉这么想。

    「你们已经被包围了，别做无谓的抵抗。」

    光头男子接着说。

    「姑且不论是不是无谓的抵抗，你们有什么目的？我一直想不透，可以告诉我们吗？」

    阿贝尔没有特别畏缩，普通地回应。

    这只是为了取得情报，没有什么问题。

    「我们想要的是你的那把剑。」

    「什么？」

    光头男子意料之外的回答让阿贝尔侧头。

    「那是魔剑吧？」

    光头男子问。他嘴上提问，语气反而早已笃定。

    「不是，你弄错了。」

    「才没有弄错。」

    阿贝尔矢口否认，光头男子一旁的寸头男子吼道。

    寸头男子的额头感觉不到知性……凉这么想。

    「反正我们知道那把是魔剑。然后说什么也想拿到。当然，我们可以硬抢，但只要愿意和我们交涉，我们愿意用钱、宝石或是别的东西跟你们交换。怎么样？」

    光头男子伸出一只手制止寸头男子，做出提案。

    「这是非卖品。」

    阿贝尔一口回绝。

    「那我们也拿出非卖品吧。」

    光头男子再次提议。说到这个地步，难免让人感到好奇。

    他说的非卖品是什么？

    还有钱和宝石，那些东西都在哪里？

    是不是有赞助者存在，或者他们是代表某人前来交涉？

    既然如此，他们的背后是谁？

    凉和阿贝尔都抱着这类疑问。而让对方产生这些疑问本身就是谈判技巧之一……即便如此还是会感到好奇。

    「凉，你怎么想？」

    「疑点很多呢。他们大概会带我们去别的地方吧。」

    阿贝尔和凉的对话仅此而已，且极为小声。

    「老实说，我还不打算把剑卖了。不过我对你们说的非卖品有兴趣也是事实。好了，要怎么办？」

    阿贝尔果断地对光头男子说。

    他说的话全部都是事实。陈述事实的时候，人的说服力会加倍。不知道为什么，可能和各式各样的因素有关……

    想说服对方，让对方相信自己的话，据实以告是最佳选择。

    「既然如此，就带你们去我们的村子吧。在那里应该能回答你的问题，跟我来。」

    光头男子这么说，迈开步伐。

    凉和阿贝尔面面相觑，但他们除了跟上去之外别无选择。两人都跟在男子后方向前走。

    走了将近两个小时，一行人终于抵达目的地。

    「终于……呼，终于……呼、到了呢……哈、好远喔。」

    凉气喘吁吁地对阿贝尔说。

    「……」

    阿贝尔看着他不发一语，只有用眼神嫌很假而已。

    走这么一点距离，凉根本不可能会累。

    「哼，这段路对没锻炼身体的魔法师太辛苦了吗。」

    寸头男子跟在两人后头，看见凉的模样调侃道。他显然并不觉得很假。

    见状，凉对阿贝尔轻笑一声，接着小声地对他说道：

    「我的演技挺不错的吧？」

    听了，阿贝尔不知为何觉得自己输了。

    他们来到一座村庄。村里大约有二十栋屋舍，中央则是一座广场及看似祭坛的建筑。

    不过，凉却感到一股异样感。他说不上原因……即使不知道原因或理由，他就是感觉怪怪的。

    而阿贝尔也感觉到了。

    「是不是有点奇怪？」

    阿贝尔非常小声地说。凉没有开口，只有点头。

    凉不知道违和感的由来，但是发现以前曾经有过类似的感觉。

    究竟是在哪里……

    说到违和感，凉最先想到魔法无效化，可是感觉和那不同。

    （魔法无效化……？独眼刺客鹰、贝贝，还有哈桑的……啊啊！暗杀教团的村子！感觉和那个村子一样！）

    凉终于发觉违和感的来源。暗杀教团的根据地也是一座村子，但受到巧妙的伪装。而这座村子也有伪装的感觉。

    凉为什么会这么想？

    并不是女性太少。暗杀教团的村子里也有女人。虽然眼光凶狠的女性好像比较多，就先当成无可奈何吧。

    不是这样……

    （没有小孩？）

    没错，暗杀教团的村子也好，这个村子也罢，都没有小孩。

    只要是村子，无论是哪个村子最起码都有一、两个小孩。小孩玩耍时尖锐的叫声在户外也听得见。

    然而……

    （暗杀教团的村子恐怕不只那个地方。可能有培育小孩……将他们培养成刺客为主的村子或是设施，所以那里才没有小孩。那么，这座村子呢？搞不太清楚……难道是表面上的村子？其实他们在别的村落生活……？嗯～感觉也不太对劲……）

    总而言之，凉低声告诉阿贝尔他的发现。

    「没有小孩。」

    一听，阿贝尔稍微睁大双眼，接着微微点头。

    两人被带到村子里的广场。

    那里有一名身披黑色长袍、白发及腰的老人。左右各有三个人随侍在旁，同样身穿黑袍。除了老人之外，所有人都戴着帽子，散发一股诡异的气氛。

    但是凉注意到另一个地方。

    老人手中握着一把长杖，手杖前端绑着吊饰与石雕。他以前看过这个组合。

    那和尼尔斯的村子，婆婆绑在拐杖上的一样。尼尔斯说是吊饰……但……

    （雕刻的形状和婆婆的不一样。）

    吊饰由七种颜色的绳索编织而成，和婆婆的相同，可是石雕的造型截然不同。

    凉和艾特不同不是神官，当然不认得那个雕刻代表什么意思。为此，他抱着一丝希望问旁边的B级冒险者。

    「阿贝尔，你知道那个白发老人拐杖上的石雕是什么吗？」

    「不知道是什么……七色吊绳倒是很漂亮。」

    B级冒险者也只有这点程度的认识。

    唯有神官知道，光之女神以外的神明全都从中央诸国表面上的历史消失了。阿贝尔不认得或许也没有办法。

    率先开口的是白发老人。

    「欢迎莅临，各位客人。事不宜迟，我们想要那把魔剑，但是当然不会白白要求。不知道要用什么价码，或是用什么东西才愿意和我们交换？」

    「没有，我和刚才那个男的说过了，我不打算随便交出去。再说，我想知道你们为什么想要这把魔剑。」

    阿贝尔大大方方地回应白发老人单刀直入的开场白。看见阿贝尔的这种举动，凉十分钦佩。

    「嗯，我们想将那把魔剑奉献给神。」

    「奉献给神？不是……光之女神吧？」

    「别和那种伪神混为一谈！」

    老人的反应相当激烈。

    过去略显高高在上的眼神，以及绰绰有余的态度顿时骤变。偷偷说，凉吓了一跳。

    「……失礼了。那么就去神殿，向你们介绍我们的神吧。随我来。」

    说完，白发老人和六名黑袍男子就走向村庄后方的小山。

    凉和阿贝尔对看一眼，跟了上去。光头男子等人则跟在两人后方。

    神殿的入口是小山丘上的洞穴。洞穴深处看似一条死路，但是白发老人伸手一压，岩壁就几乎毫无抵抗地打开。

    「进来吧。」

    白发老人这么说，和六名黑袍男子率先入内。阿贝尔、凉以及光头男子三人跟在后头。

    里面比想像中还要宽敞。

    说有一整座足球场的大小或许比较容易想像。天花板也高达十公尺以上。

    光头男子等三人关上入口，站在门口。凉和阿贝尔在白发老人的催促之下走到房间前方。

    凉走进这个房间的瞬间得到某种感觉。

    （隐藏神殿？）

    尼尔斯村子里的隐藏神殿也有相同的气氛。

    这个空间最深处……是没有龟裂，完好如初……看似水晶球的物体。

    尼尔斯村子里的水晶球龟裂了，但是这颗并没有。

    颜色不同，大小也不一样，不过总觉得和卢恩地下城第四十层，以及这次中央神殿地下五层回收的黑色宝玉类似。

    坐镇在前方的宝玉是透明的，晶莹剔透到说「这是水晶球」似乎也能令人相信。

    和变黑的两颗宝玉不同。虽然不同……可是给人的印象十分相似。

    「过来这边。」

    白发老人说，招手要两人靠近前方的祭坛。

    两人走上前，白发老人就低声开始咏唱。

    那一瞬间……

    阿贝尔单膝跪下，凉也单膝跪地。

    「来，服从我吧。」

    白发老人对两人下令，但两人都静止不动

    「唔？」

    老人讶异地说。接着再次低声咏唱：

    「〈奴役（Slave）〉」

    他再次命令：

    「服从我吧。」

    「我拒绝！」

    虽然单膝跪地连头都抬不起来，阿贝尔依然强而有力地断言。

    「怎么可能！〈奴役〉竟然不起效用？这可是在神殿发动的〈奴役〉啊……据说就连魔王都能控制……怎么可能没效？」

    「这点伎俩如果有用的话，魔王也没什么了不起的啊。」

    阿贝尔额冒冷汗，抵抗老人的魔法。

    「精神干涉系的魔法……暗属性魔法……现在极为罕见。如果是强化这个魔法的神殿，代表你是七神中暗之神的神官吗。」

    阿贝尔看破对方的身分。

    「竟然知道这么多……你这家伙，不是普通冒险者吧？」

    「我只是普通的B级冒险者啦！纯粹是最痛恨精神干涉系的魔法罢了！」

    阿贝尔这么说，终于站了起来。虽然脸色依旧苍白，额头上也渗出斗大的汗珠，却打破了魔法的效果。

    当然，那是他随身携带之「平静的项炼」的效果。

    即便是强大的异常状态，或是精神干涉系魔法，平静的项炼都能在几秒内恢复，但是花这么久的时间才恢复，代表这名白发老人的暗属性魔法相当强大。

    「你这家伙……不过，你的伙伴已经落入我的手中了。就让你和伙伴自相残杀吧。来，服从我吧！」

    「恕我拒绝。」

    凉这么说，迅速站了起来。

    「咦……」

    白发老人和阿贝尔异口同声地说。

    老人对自己的魔法无效吃惊。

    阿贝尔则是对凉莫名其妙的强韧讶异。

    「凉，你怎么没事……」

    「对阿贝尔没效的招数，对我怎么可能有用！」

    「不是，话不是这样说的吧。」

    对阿贝尔不起效用，是因为国宝级道具的效果，但是对凉无效……

    「瑟拉跟我说过，我身上涌出的东西有驱邪的效果。〈奴役〉一定是邪恶的魔法，那种东西对我没效！」

    凉自信满满地断言。

    阿贝尔丝毫无法理解他为何那么充满自信……但是，他就是充满自信。

    「可恶！喂，还不快去叫人！」

    白发老人对在门旁观察状况的光头男子三人喊。他们紧急打开石门，跑出门外呼叫伙伴。

    在这段时间，以及伙伴赶来之后，石门都没有关上。

    「面对这么多数量，你们想怎么办？乖乖把魔剑交出来，就能赦免你们一条小命。」

    白发老人对阿贝尔提案。

    跑进神殿里的人高达三十个。基于武力的提案大多都是威胁。

    「这种虾兵蟹将来几个都一样。我送你们全部下地狱，给我放马过来！」

    阿贝尔气势雄浑地呛声。

    甚至就连在一旁旁观的凉也感到钦佩。

    「来吧，凉。解决他们。」

    「为什么丢给我……」

    凉后悔自己感到佩服。

    孰料，这时发生不可思议的事情。神殿的入口突然变成一片漆黑，形成高五公尺、宽四公尺的四角形。

    只有凉发现这件事。

    如果中央大学调查团的幸存者在场，想必会指出那是克莱夫&#8226;史坦波校长命名为「门」的东西。

    如果这里有勇者队伍的成员，就会想到在人工祭坛附近出现，从中出来的……

    「呵呵呵，终于逮到你了。每次都只有微弱反应，找不到正确位置……原来如此，是在石门后方的山里凿出神殿吗。好了，宝珠在哪儿……」

    自「门」中出现的，是有犄角与黑色细长尾巴的恶魔蕾欧诺儿。

    蕾欧诺儿太大声的自言自语，难免吸引在场将近四十人的目光。

    她不予理会，朝神殿深处走去。然而，巡视周遭寻找宝珠时，蕾欧诺儿找到了别的东西。

    「嗯？嗯嗯嗯？莫非……是凉吗？这不是凉吗！在这里见面真巧啊！」

    「您认错人惹。」

    「不是，才没有认错。」

    她的表情宛如找到猎物一般开心。

    凉当然矢口否定，就被蕾儿诺儿否定回去。

    说着的同时，蕾欧诺儿看见放在正面最深处的宝玉，以近乎瞬间移动的速度靠近，仔细端详。

    「嗯，真是颗不错的宝珠。我就收下吧。」

    她举起右手，宝珠眨眼间就消失了。

    这时，老人和男子们终于动了起来。

    「你是谁！」

    「你对宝玉怎么了！」

    「你是他们的同伙吗！」

    蕾欧诺儿对所有问题一概充耳不闻，向前迈步。

    接着她咏唱：

    「〈石笋〉。」

    蕾欧诺儿身旁产生无数石锥，精准地贯穿男子们的喉咙。

    短短几秒，包含光头男子在内的三十几人全都化为沉默的尸骸。

    现在神殿里还站着的，除了蕾欧诺儿、凉跟阿贝尔之外，就只剩下白发老人与六名黑袍男子了。

    白老人从刚才开始就低声念念有词，终于咏唱完毕，瞪着蕾欧诺儿。

    那一瞬间，薄薄的黑色雾气笼罩她的身体。

    「哼嗯，暗属性魔法吗？不过还真弱啊。那种伎俩连苍蝇都不会服从。」

    蕾欧诺儿这么说，挥了一下手，笼罩她的黑色烟雾就如字面所述烟消云散。

    「话说，听说最近暗属性魔法师很贵重……想要样本。嗯，就带你走吧。其他人不需要。〈石笋〉。」

    石锥再次瞬间刺穿黑袍男子们的喉咙，只剩下白发老人腹部被石块击中失去意识。

    「好了，凉啊。让你久等了。来战吧。」

    蕾欧诺儿说完，脸上露出完美符合凄惨二字的笑容。

    「结果还是变成这样吗……」

    凉大叹一口气。

    「那还用说？这可是让人庆幸自己活着，开心无比的事件啊？」

    「不是，我想是你误会了……」

    蕾欧诺儿愉快地说，凉就不情愿地回答。

    「凉？」

    阿贝尔这时终于发出声音。

    「阿贝尔，绝对不可以对她出手喔。 把勇者罗曼当成小孩子玩弄的人……就是眼前的蕾欧诺儿。」

    「……」

    阿贝尔哑口无言。

    想不到竟在这个时候遇见那种存在。

    阿贝尔在实际交手后笃定，罗曼的剑术比自己还强。能把罗曼当成小孩子耍，就代表自己也一样。

    追根究柢，对方从刚才开始什么也没做就以石锥射穿人。

    「从那个说法听来，勇者去找凉了吧？太好了太好了，难得生为勇者，得变得更强才行。」

    蕾欧诺儿开心地点了好几下头。

    「是说……那边的剑士是凉的朋友吗？感觉有点像，所以留了他一命。」

    蕾欧诺儿看着阿贝尔问。

    「没错，对阿贝尔出手就犯规。你伤害阿贝尔我就会死。从今以后你就再也没办法和我战斗了。」

    那句话显然使蕾欧诺儿大受打击。

    「怎、怎么回事！」

    她明显焦急地说。

    （这能用来当作筹码。我原本以为保护阿贝尔是最大的难关……）

    凉决定先确保阿贝尔的安全。

    「我和某个女生约好要把阿贝尔平安送回去了。如果打破那个约定，我就要献上自己的生命。所以蕾欧诺儿，你不能伤害阿贝尔。」

    「嗯……不过还有这种方法。我只要伤害他，就会激怒凉，我就能和认真的凉对战了。」

    蕾欧诺儿扶着下巴思考，说出自己的理论。

    「蕾欧诺儿，你是想和我全力战斗，还是只想赢我？」

    「那两者不是完全一样吗？」

    「完全不一样。你伤害阿贝尔，我终究都会死，用不用全力不就无所谓了吗？但是你只要发誓不对阿贝尔出手，我就承诺全力和你战斗。」

    「……你的诺言……不会反悔吧？」

    蕾欧诺儿眯起双眼，和凉确认。

    「不会，我跟你保证。蕾欧诺儿，你愿意发誓吗？」

    「好吧。那个人……叫做阿贝尔是吧。我发誓不对阿贝尔出手。」

    （呼……勉强确保阿贝尔的安全了。虽然是口头约定，但是总觉得蕾欧诺儿不是会毁约的那种人。）

    「就是这样，阿贝尔。你就在远一点的地方看吧。我就算快死了，也绝对不可以出手、不可以拔剑，知道了吗？跟我约好。」

    「……我知道了，我跟你约好。」

    阿贝尔后半段不敌凉的气势，答应不会出手。

    「蕾欧诺儿，在开始之前我有一点问题想问你。」

    「嗯？我答得出来倒也不是不能回答。什么问题？」

    「刚才你回收的宝玉是卢恩城发生大海啸的原因吗？」

    凉的提问直接切中主题。

    （插图015）

    「啊～真是不好回答的问题。就功能上那个……我们称为宝珠，那的确是宝珠的功能。不过，说到是不是自然发生，答案是否。该怎么说，有点向是倒垃圾……应该说是调整数量……类似那样的感觉。」

    蕾欧诺儿的回答非常难以理解。

    可是，出现了和凉的假设非常接近的单字。那就是调整数量。

    「换句话说，就是为了减少『某个地方』数量太多的魔物，才会用宝珠把卢恩地下城和『某个地方』相连，将『某个地方』的魔物移动到卢恩地下城。然后人类狩猎涌出卢恩地下城魔物的行为，就称为大海啸。我说得对不对？」

    「喔喔，差不多正确。基本上不管是卢恩还是别的地方，出现的魔物应该都不至于住在当地的人处理不来才对。我们好像也有调整，不过今年似乎有点多……」

    「几周前发生的王都动乱呢？」

    「不对，那不一样。虽然似乎用了宝珠……但那不一样。详情我不能说。」

    蕾欧诺儿第一次蹙眉回答。

    恶魔之中可能也有各式各样的立场，以及人际关系──应该说是恶魔际关系。

    「话说回来，卢恩城的大海啸，第四十层出现了魔鬼，那也是……？」

    「什么……第四十层？我听说设置在第十一层才对啊。唔嗯，魔鬼不知道做了什么。那些家伙和我们送去的哥布林不一样，姑且具有智慧。它们可能想做些什么事情……我不知道。」

    「这样吗。」

    总而言之，凉想知道的事情都算是问到了，还算满足。

    「谢谢你回答我的问题。那么就依照约定，来战斗吧。」

    「嗯！就是这样才对！」

    面露惨绝人寰的笑容，蕾欧诺儿从空无一物的空间中取出剑。

    （那绝对是轻小说里的无限收纳或是道具栏之类，使用亚空间的系统吧……太羡慕了！）

    凉这么想，从腰上拔出村雨生成刀刃摆出架式。

    「那么我上了。」

    蕾欧诺儿的一语揭开战斗的序幕。

    「〈业火〉！」

    蕾欧诺儿发射超粗火柱朝凉直逼而来。

    「〈积层冰墙10层〉。」

    凉在面前生成冰墙，朝火柱增加厚度……随后两者相撞。蕾欧诺儿的魔法可能比较强，冲撞时并没有发出成对消灭的光辉，而是大量水蒸气。雾气遮蔽视野。

    （那个〈业火〉是以前也用过的第一招。威力很强，但是应该突破不了积层……既然如此，就是佯攻！真正的目标是从死角攻击……后面上方！）

    那一瞬间凉朝左跳，在地面上滚了一圈单膝跪地。不出所料，蕾欧诺儿在凉原本所在的位置上方举剑挥落。

    「〈石笋〉。」

    「〈冰枪术〉。」

    凉以冰枪迎击极近距离的石锥。蕾欧诺儿当然也不认为那种攻击管用。

    这也是假动作。

    她以音速冲刺，一口气拉近和凉的距离，直接挥下利剑。刀刃交错了两次、三次，接着互锁在一起。

    这正是蕾欧诺儿的目标。

    「〈连弹〉！」

    互相接触锁在一起的剑突然产生压力，将凉的身体往后轰飞。

    蕾欧诺儿知道拉开距离魔法就会被抵销，从互锁的剑发动攻击魔法。

    即便是锻炼过魔法生成速度的凉，也不可能迎击来自零距离的攻击。

    他的身体向后飞去，重击背后的墙壁。

    「咳噗！」

    吐出口的东西混杂了血液。

    然而，他在撞上墙壁之前就已经反击了。

    十六把〈冰枪术〉从天花板逼近蕾欧诺儿，但即便是来自死角的攻击，她也有惊无险地应对。

    这当然也在意料之内，重点是不让她接近。

    不仅如此……

    （〈磨料水刀256〉。）

    蕾欧诺儿周围出现两百五十六根水线。

    「来了吗！」

    看见那招，蕾欧诺儿凄惨的笑容更深一层。

    「〈风爪乱舞〉！」

    无数〈空气斩〉般的利刃开始在蕾欧诺儿周围回转，撞上凉的〈磨料水刀〉发生两百五十六次成对消灭。

    〈磨料水刀〉全部消失。

    过去，暗杀教团的首领「哈桑」曾经让石块在身旁旋转，抵销〈磨料水刀〉，这可说是概念相同的风属性版。

    无论如何，凉的王牌绝招都被完全破解。

    可是招式遭到破解的凉并没有特别惊讶。

    这次就连〈磨料水刀〉也是假动作。

    真正的目标是恢复伤势。

    在零距离被魔法攻击打到墙上，冲击确实使他伤到了内脏，这样不可能继续战斗下去。

    面对蕾欧诺儿这种对手，不可能在负伤的状态下战斗。凉可没有那么自以为是。

    为此，在用〈磨料水刀〉争取时间的同时，他喝下特制药水，尝试恢复伤势。而他的尝试成功了。

    「上次把我切碎的那个魔法，休想成功第二次。」

    「居然只有第一次有效，难度也太高了吧。每次都需要新的必杀技……」

    蕾欧诺儿挺胸一脸得意地说，凉就深深叹息回答。

    凉也接受魔法的威力本身蕾欧诺儿略胜一筹。如果无法靠力量取胜，就只能靠技巧超越。

    魔法中的技巧是什么？答案恐怕是灵感。

    射出两百五十六根水线切割敌人是凉的灵感。蕾欧诺儿用数量的力量击溃，以力量压过了技巧。

    「好不甘心。」

    那就是凉现在直率的感情。

    他虽然接受目前蕾欧诺儿的魔法威力高于自己，但是承认技巧被力量压制令他不甘心也是事实。

    两百五十六根水线……更进一步的绝招……自从被「哈桑」破解以来，他就一直思考，但到现在都还没有想到。有时候似乎会浮现脑中，可是想像尚未确切成型。

    而现在正在战斗。

    对方当然不可能等他。

    「我进攻啰！〈焰枪〉！」

    「〈干扰（Jamming）〉，〈积层冰墙10层〉！」

    蕾欧诺儿手中射出细细的炎枪。高贯穿力的长枪突破积层冰墙，凉在千钧一发之际躲过。

    「没赶上。依样画葫芦有困难？在那之后明明练习很多次了说……『哈桑』果然厉害。」

    凉喃喃地说，反省〈干扰〉为何失败。

    〈干扰〉是暗杀教团首领，哈桑&#8226;沙巴的魔法，透过在对方生成途中的魔法混入自己的魔法，妨碍魔法生成。方法本身不难理解，但是实际尝试需要精密到超出想像的魔法控制。除此之外，非比寻常的魔法生成速度更是不可或缺。

    就连凉也会失败，实际在战斗中使用难度非常高。不过，如果可以运用自如……就能够封印对方的魔法！

    「刚才你在用冰墙之前想耍什么把戏吧？」

    蕾欧诺儿咧嘴一笑说。

    「我、我听不懂你在说什么。」

    凉佯装不知。

    「呵呵呵，是想做些好玩的事情吗？」

    恶魔蕾欧诺儿露出恶魔般的笑容，看起来是真的乐在其中。接着她再次咏唱：

    「〈焰枪〉！」

    「〈干扰〉、〈积层冰墙10层〉。」

    蕾欧诺儿手中再次射出极细炎枪。贯穿力高的长枪果不其然，再次突破凉的积层冰墙，凉又在最后一刻闪躲。

    然而……

    「威力变弱了。凉，你干了什么？」

    蕾欧诺儿露出浅浅的笑容问。

    「我、我什么都没做喔。」

    凉再次装傻。

    （得更早感应到才行……用眼睛看来不及。如此一来，用声纳比较快吗？〈被动声纳〉。）

    他刻意重新启动为了专心施展〈干扰〉而关上的〈被动声纳〉。

    然后……闭上了双眼。

    「什……」

    见状，蕾欧诺儿吃了一惊，瞬间露出愤怒的表情，却立刻收了回去。

    「你不是瞧不起人才闭上眼睛的吗……没错，你刚才一直想耍什么把戏。好吧，我就接受你的挑衅！」

    蕾欧诺儿说，第三度咏唱：

    「〈焰枪〉！」

    「〈干扰〉、〈积层冰墙10层〉。」

    蕾欧诺儿生成炎枪，但没有完全成型就化为雾气散去。

    「怎么会！」

    蕾欧诺儿大吃一惊。

    「呵呵呵，看来〈干扰〉成功了。」

    凉咧嘴微笑。

    「再来一次！〈焰枪〉！」

    「〈干扰〉。」

    他就连积层冰墙都不咏唱了。

    然后……蕾欧诺儿生成的炎枪再次消散，无法成形。

    「究竟怎么回事……」

    她张大双眼，轮流看着散去的炎枪与凉。

    蕾欧诺儿当然理解炎枪无法完全生成是凉的手笔。尽管理解，却完全不明白背后原因。

    「凉，你干了什么！」

    「咦，不是，我不能告诉你……」

    蕾欧诺儿大喊。凉原本露出得意的表情，被正面这么一问，大概是不想自掀底牌，把眼睛瞥开呼咙道。

    「这样啊，我懂了！那么我就用蛮力逼你说！」

    「别把我杀了喔？这样会问不到喔？」

    「只要在你死后把头壳打开，直接用魔法吸取知识就好！没问题！」

    「做得到那种事情吗……？」

    蕾欧诺儿无论如何都想知道自己的魔法为何消失。凉原本想和她交涉别杀了自己，策略却完全失败。

    蕾欧诺儿举起剑。

    凉握紧村雨摆出正眼。

    「〈焰枪〉！」

    「〈干扰〉。」

    蕾欧诺儿用魔法偷袭……然而她生成的炎枪第三度无法完全成形消失。

    「唔！」

    「呵呵呵。」

    蕾欧诺儿不甘地低吼，凉则露出绰绰有余的笑容。

    这一瞬间可能是凉第一次在魔法上超越蕾欧诺儿。

    喀锵！

    凉扎实地接下蕾欧诺儿音速冲锋后挥落的纵斩，表情充满自信。那是他实际感受到实力更上一层而生的表情。

    所以才扎实地用剑接下。

    「〈连弹〉！」

    「〈干……」

    在接触状态下的零距离魔法〈连弹〉，〈干扰〉当然不可能来得及。

    别说招架的剑，凉连同身体一同弹飞。

    「咳噗！」

    然后再次猛力撞上墙。

    不仅如此，蕾欧诺儿乘胜追击。

    「〈冰墙10层〉！」

    「垂死挣扎！〈焰枪五连〉！」

    就连积层也无法挡下的炎枪，仅仅十层的冰墙不可能阻挡五连射。

    瞄准喉咙的一把惊险躲过。

    瞄准胸口的一把用村雨弹开。

    瞄准右肩的一把靠长袍挡下。

    然而，瞄准腹部的一把深深刺进体内。

    不只这样，瞄准左脚的一把贯穿大腿。

    「唔呃！」

    凉忍不住呻吟。

    「呵呵呵，凉啊。看起来挺不错的嘛。」

    恶魔蕾欧诺儿缓步靠近，露出恶魔般的微笑。那个笑容甚至可以形容为蛊惑人心……如果不是对手的话。

    「还没有……结束……」

    「喔？在这个状况还能大放厥词，不愧是凉啊。」

    凉挤出这句话，蕾欧诺儿的笑容就从蛊惑转为凄惨，佩服地说。

    「脚被射穿可动不了吧？难道你想光靠上半身闪过我所有的剑招与魔法？」

    「我还有魔法！〈喷射水柱推进器（Water Jet Thruster）〉！」

    一口气入侵敌方下怀的音速冲锋。

    喀锵、喀锵、喀锵！

    凉挥出连击。而且还是砍完每一剑都移动的打带跑。

    右脚虽然踩在地上，但受伤的左脚完全弯了起来，并没有接触地面。不仅如此，凉经过后的轨道上还散落着淡淡的雾气。

    「居然靠喷水跳跃？」

    蕾欧诺儿眨眼间理解凉非比寻常的动作。在吃惊之余，她同时露出笑容。

    「不错啊！不愧是凉！不过你的攻击……」

    蕾欧诺儿并没有挡下凉的连击，而是挥剑击向村雨。

    「太轻了！」

    村雨被蕾欧诺儿的剑弹开，凉的身体也跟着飞……并没有。

    剑被弹开的瞬间，他移动重心，接着比过去更精细地控制〈喷射水柱推进器〉，用宛如太极拳一般的动作自转，以圆形运动招架蕾欧诺儿的剑。

    结果，他当场转了一圈来到蕾欧诺儿背后。

    随即一刀砍向破绽百出的背。

    「咦！」

    应该确实砍中的一刀，反而完全感觉不到手感。

    凉砍中的是残影，或者是分身。不知道是何者，总之不是本尊！

    他瞬间转向后方。

    本尊出现在眼前。

    他慢了一拍才理解状况。

    即便如此，他依然右手单手握住村雨，举起左手臂护住脖子。

    凉看着自己的左手臂从手肘被砍飞……却什么也没想，无心地挥剑横扫。

    随后他目睹村雨毫无抵抗地砍下蕾欧诺儿的头颅。

    战斗突然落幕。

    「先冷静一下吧。」

    凉故意说出口。

    他砍下蕾欧诺儿的头。

    自己腹部和左脚深受重伤，左手还被砍断了。

    手肘和手腕之间，也就是所谓的前臂被漂亮地切断。总而言之，他先用冰包覆腹部和左腿的血管止血，再将左手的切断面冻起来，同样止血做好各种保护措施。被砍下的左手则是整个冰起来。

    做到这里，他才终于能够冷静下来思考，但是冷静下来同时代表认知到现状。

    断了一只手果然很痛。

    不是痛觉意义上的痛……当然，那也很痛，可是就各种行动受到限制的意义上很痛苦。

    这么一来，他就无法好好挥剑了。

    村雨的原型日本刀是双手剑。

    虽然在施展特殊的剑技，或是拔刀术时会使用单手，但日本刀这种武器从基本设计阶段开始，就是以双手使用为前题。为此，单手使用极为困难。

    （插图016）

    凉学剑道的武道馆有前辈只用一只左手挥剑。原因是他从小就失去了右手前臂。那个前辈的剑经过相当程度的修练，能和双手挥剑的剑士不相上下……即便如此，单手挥剑仍不简单。

    更何况日本刀比竹刀还难……凉又不是丹下左膳。

    这里如果有丽希娅等级的神官就另当别论。高等神官的奥义〈特级治愈〉是就连缺损部位也能修复的魔法。像这次这样左手被切断就算是缺损部位，一般的〈治愈〉无法再生……

    然而，这里没有高等神官。

    而考量到这里和王都及其他大都市都有段距离，请高等神官使用〈特级治愈〉并不现实。凉还记得琳在红哨城和他说过，缺损部位的修复要在二十四小时以内才有办法成功。

    凉在王都和天才炼金术师肯尼斯&#8226;海伍德男爵一起做了不少药水，可是就连天才炼金术师也做不出修复缺损部位的药水。

    令人理解神官的魔法，尤其是就连缺损部位都能修复的〈特级治愈〉多么破格。

    「把切断的手臂接回去……」

    说出口来，只感觉得到绝望。

    凉思考的时候，倒在前方不远处，蕾欧诺儿脖子以下的身体部分撑起上半身。

    「……」

    凉只能呆愣地看着那一幕。

    蕾欧诺儿的身体坐了起来，走到头旁边捡起头颅，然后放在自己的脖子上。

    「奇怪？怎么接不起来。」

    她的头还开口说话。

    「啊啊……凉的剑是妖精王的剑吗。那就麻烦了，没办法像这样马上修复。」

    「你还活着？不是很好了吗。」

    听见蕾欧诺儿的话，凉回应了一句。

    「唔嗯。也罢，回去那边总有办法。那么，这次是凉赢了。」

    「不是……我的手被砍飞了说。」

    「不过我可是被斩首喔？一般来说，不管谁来看都是我输了吧？」

    「可是你又没死……我还在烦恼手臂要怎么办的说。」

    「这……该怎么说，就种族特性上没有办法，对吧？喔，对了，得把那个暗属性的男人带走才行。」

    蕾欧诺儿这么说，左手抱着头，右肩扛起白发老人。

    「那么凉啊，后会有期。下次我一定会赢！我打得很尽兴。」

    说完，蕾欧诺儿就高声大笑，消失在「门」之中。

    阿贝尔走了过来。

    「凉，你……不算没事吗。」

    「是啊，不算没事。」

    看见凉的左手臂，阿贝尔难免皱起眉头。

    「阿贝尔，总之我们先出去吧。」

    凉这么说，用右手握住左手，走出神殿。不只左手，就连肚子和左脚上都开了洞，但老实说感觉不太到痛。大概是左手臂的抽痛感太强烈了。

    来到户外，凉再次开始思考重新接上手臂的流程。虽说只感觉得到绝望，实际上除此之外没有其他解决方法。

    （要接上的部分有骨头、肌肉、神经、血管，还有皮肤。这之中最难的是神经跟血管……了吧。有些血管很细……原本应该要用显微镜动显微手术。我当然没有做过……这在地球就束手无策了，但是「法伊」有魔法。然后幸运的是，我是水属性的魔法师。）

    来到户外，他姑且在看似长椅的地方坐下。

    「凉……高等神官的〈特级治愈〉能够治疗缺损部位，但……」

    说到这里，阿贝尔露出悲痛的表情。他知道无法在时间限制内抵达有高等神官的地方。

    「嗯，我知道。要在二十四小时以内对不对？时间不够。所以我想自己接。」

    「做、做得到吗？」

    至今为止阿贝尔看过凉无数破格的魔法。说不定，也有接上断臂的魔法？

    「可能做不到。更别说我也没有试过。」

    「啊啊……说、说的也是。」

    阿贝尔失望地说。

    「只是，我想得到方法。阿贝尔，我希望你帮我几个忙。」

    「当然好！你尽管说！」

    阿贝尔这么说，气势惊人地靠了上来。

    凉从平常使用的包包里拿出一瓶药水。

    「这是肯尼斯做的药水中的最顶级品。当然，这无法修复缺损部位，但是修复力非常强大。在这瓶药水能发挥效力之前，我会用水属性魔法做各种处理。我请你倒的时候，请把半瓶倒在我说的地方。」

    「好，我知道了。」

    阿贝尔这么说，接下药水。

    「那么就开始吧。」

    凉说，用右手握住结冻的左手，解除冰冻。

    由于是魔法形成的冰，解冻的左手当然是干的。

    接着他解冻左手臂的切口，把左手断臂按在原本的位置上。

    「唔呃！」

    痛楚强到他忍不住发出声音。

    神经裸露在外，又没有打麻醉，痛是当然的。总而言之，只能靠气势努力忍耐。

    没错，咬紧牙关！

    首先是接合骨头。

    不愧是蕾欧诺儿等级的剑术，就连骨头都断得一干二净。

    「骨头明明很难砍断，不愧是蕾欧诺儿。」

    凉在奇怪的地方感到佩服。

    话虽如此，现实也不允许他逃避。

    切断面十分平滑，容易接上。角度正确之后也比较好处理。将断臂的骨头和左手臂接在一起，再用冰膜包覆切断面，确实固定避免移动。

    凉心想幸好自己是水属性魔法师，能够透过体内的水分以超出视觉的方式掌握状况。

    接下来是肌肉……老实说这实在无可奈何。

    想一根一根接上肌肉纤维不可能成功，只能期待肌肉会自己接上……之后就交给药水。

    第一道难关是神经接合。

    手臂中有好几条神经，当然全部都是重要神经。一个不小心手指就会动不了，所以必须格外谨慎……

    原本神经的接合必须使用神经缝合或是神经再生导管……

    凉别说没有缝合技术，这里更没有神经再生导管。

    无论如何，他只能让手臂的神经与手的神经切断面碰在一起，一根一根用冰膜包围固定。这也无可奈何，只能交给药水。

    总而言之，必须将切断的神经正确接起来才行……接错神经就糟糕了。

    幸好接合骨头时完美吻合，所以手臂和断臂位在正确的位置上。只要把位在附近，粗细差不多的神经接在一起，应该不会错才对。

    这时，水属性魔法大显身手。

    由于在体内，所以跟在水中一样。凉能够以微米为单位分辨粗细，在接合时没有发生任何问题。

    最后一道难关是血管吻合。

    如果在地球，必须使用高度的吻合术。而且恐怕还得有耐心地作业，将好几十根血管一根一根缝在一起。

    唯有在亚历克西&#8226;卡雷尔发明的完美吻合术之后，才能避免缝合时血液漏出血管之外。

    但这里是「法伊」。

    血管的接合不是用针线，而是用冰进行。凉在接上的血管外壁和内壁上贴上冰膜。

    这样血液就能流过内壁的内侧，不会漏出血管。

    和在地球的手术比起来，时间缩短了很多，也一点都不困难……前提得要是凉这个等级的水属性魔法师！

    就这样，骨头、肌肉、神经以及血管……由冰接了起来。

    「阿贝尔，轮到你了。」

    「喔喔……话说，皮肤不是完全没有接好吗？」

    「请你慢慢地从皮肤间的缝隙一点一点地把药水倒进去。我会慢慢旋转手臂，整圈都要倒满喔。药水会穿过里面固定用的冰，所以没有问题。」

    「搞不懂最后哪里没问题，总之交给我吧。」

    阿贝尔这么说，打开药水的盖子做好准备。

    「那么，要倒了喔。」

    凉这么说，用右手握住左手前端，慢慢旋转整只左手臂。

    阿贝尔配合他的动作，慢慢倒下药水。药水在手臂中发出光芒。

    那是幻想般的一幕。

    重复了四次左右，稍微观察状况。凉感觉到手臂里的各部位正在接合。

    等了一会儿，接合的感觉消失了。

    然后，他轻轻地、轻轻地动动手指。

    「手指会动……」

    「喔喔！」

    凉低声说，阿贝尔就夸张地庆祝。

    五根手指都会动，手腕好像也没有问题。

    「那么，就把皮肤关起来吧。」

    遭到切开，让药水容易渗透进手臂内部的皮肤恢复原状。这时，凉终于想起腹部和左腿的伤。剩下的药水没有倒在伤口上，而是一饮而尽。如此一来，不只手臂的皮肤会复原，其他伤势也能够痊愈。

    光芒再次亮起，然后消失。

    凉的身体恢复原状。

    「太好了……」

    他发自内心松了口气。

    阿贝尔则是说不出话来，拍了好几下凉的肩膀祝福他。

    距离卢恩城还剩一点路程。

    「话说回来……路上什么都没发生呢……」

    「……蛤？」

    凉的喃喃自语被走在一旁的阿贝尔听见。

    「左手臂被砍飞，真亏你说得出那种话。凉真是超出我的想像。」

    阿贝尔发自内心这么想。

    「不是，为了避免误会，就是没有轻小说的王道桥段『盗贼袭击』，或是『贵族大小姐搭救事件』的意思喔？」

    「嗯，凉说的话果然都莫名其妙。」

    「你看，走在街道上就被盗贼袭击，打跑他们后把盗贼收藏的财宝洗劫一空。或拯救被魔物或者盗贼袭击的贵族大小姐，然后在那个贵族家获得各种好处。不是有这种事情吗？」

    凉热情地说起事件内容与其重要性。

    「我想应该没有那回事。」

    然而阿贝尔却一口否定。

    「我说，凉。」

    「什么事？又是钱吗？」

    「才怪，我又没跟你要过钱！」

    阿贝尔一瞬间暴怒，等了一下才恢复。

    「我说认真的。凉，为什么你刚才和那个蕾欧诺儿战斗的时候，没有把那家伙冰起来？」

    「啊啊……」

    听见阿贝尔的问题，凉稍微回想与蕾欧诺儿的战斗，看了左手一眼。手臂上还有被砍断的浅浅伤痕。

    「简单来说，不是任何人都冰得起来。」

    「是这样吗？」

    「没错，不知道是魔力的问题，还是有别的原因，但是基本上强大的魔法师都冰不起来。最起码现在还办不到。」

    「现在……还……」

    阿贝尔对凉最后补充似地说的话做出反应。

    「没有人知道将来会发生什么事吧？就是那种程度的意思。还有，我以前也试着把瑟拉冰起来，结果失败了。不过瑟拉是精灵，就别种意义上可能做不到。」

    「是『自然精灵的守护』吧。」

    阿贝尔喃喃说出身为王族的知识。

    「真亏你知道耶！瑟拉也这么说。还有之前我找到机会对魔法团的亚瑟老先生试了一下，果然还是失败了。」

    宫廷魔法团的顾问，亚瑟&#8226;贝拉席斯是特地回应凉的请求，前往石湖镇的王国重宝。

    「原来你做过不少尝试……还不惜牺牲亚瑟……」

    「说牺牲太没礼貌了！我只是请他协助发展魔法而已。想知道自己的魔法能做到什么程度不是很自然的事情吗？总之就是这样，我虽然没有直接用在蕾欧诺儿身上，但是我想大概没办法把她冰起来。」

    凉把嘴巴噘成ㄑ字形说。冰得起来的话就简单了说……他像是想这么说。

    「追根究柢，原本好像没办法把人冰起来吧？」

    「啊啊……亚瑟老先生好像也跟我说过……我起初也做不到喔？在隆德森林的时候，我曾经试着对魔物使用，可是最刚开始会在身体表面弹开。练习了很久很久最后才学会。」

    「这、这样啊……」

    「努力就是最强的工具。」

    凉不知为何一脸得意。

    「话说回来，我也有问题想问阿贝尔。」

    「什么？」

    「真是的……这个时候要回答『什么？又是钱吗？』才对……阿贝尔还差得远了呢。」

    「你到底要我怎样！」

    「当然是展现搞笑才华……」

    「凉，我让你一辈子笑不出来好了？」

    阿贝尔这么说假装要伸手拔剑。

    「当然是开玩笑的！讨厌啦，真是的……」

    凉这么说，放声大笑。笑声听起来非常刻意。

    阿贝尔的高速拔剑不容小觑，凉也理解在这个距离对他不利……

    凉脑中总是想着战斗的事情，非常肌大无脑……可能连脑袋里面都装肌肉。

    「我想问你的是关于斗技和剑技的事情。」

    斗技是剑士、长枪手等使用武器战斗之人学习的特殊技能。

    在凉眼中看来，和经过修练取得的技术截然不同，十分异质。

    没错，简直就像是某种魔法。

    「斗技是物理攻击职业用的魔法吗？」

    凉的问题让阿贝尔稍微瞪大双眼。

    「的确有学者主张这种看法，但实际上我也不太清楚。」

    「明明自己会用，却不清楚？」

    「是啊，追根究柢魔法为什么做得到那种事情，不也完全不明白吗？」

    「是啦，的确。」

    凉回想包含自己在内，魔法师各式各样的魔法回答。

    「有像凉一样发动魔法的家伙，也有人必须咏唱才能发动。还有些魔物不是人，却能够使用魔法……话说回来，还有不得了的魔物有使魔法无效化之类的能力……」

    阿贝尔回想过去看见贝西摩斯与飞龙的战斗说道。

    「没错，咏唱！我和瑟拉，还有……虽然不太想说，但是那个火属性魔法师都能省略，不过大家都会咏唱呢。可是在之前拜访的村子，信仰大地母神的婆婆就不用咏唱。她还对跟我一起去的艾特说『不需要咏唱。与其这么说，不如说咏唱本来就不存在。不知从何时开始，咏唱普遍到变得理所当然了』。」

    「是这样吗？这我就不知道了……话说回来，我以前学过斗技是在中央诸国成形的一百年前出现的。和这方面或许也有关系吧……」

    「而且……勇者罗曼的队伍成员也都没有咏唱呢……」

    凉回想起和他们在地下墓地并肩作战时的事情。

    「这么说来的确，他们都只说触发语……」

    听了，凉的头弹了起来。

    「还有那个！」

    「哪、哪个？」

    看见凉激烈的反应，阿贝尔吃了一惊。

    「就是那个触发语！」

    「咦？不就是发动魔法……的话吗？」

    「不是内容，是触发（Trigger）这个词！你知道那是什么意思吗？」

    阿贝尔事到如今还是不理解凉兴奋的里由，侧着头思考。

    「什么意思……触发语（Trigger Word）就是触发语……」

    他纳闷地回答。

    Trigger在地球是指枪枝的扳机。

    所以将最后发动魔法的言语称为「触发语（Trigger Word）」非常有象征意义。就是因为有象征意义，就是因为完美契合……才让人怀疑为什么选择这个词？

    毕竟中央诸国应该还没有枪枝存在吧？

    顶多只有「黑粉」这种东西，以国家机密等级制造而已。

    在地球，黑色火药的英文是Black Powder……正是「黑粉」的直译。

    凉和盖克商队在史兰哲威遭遇的爆炸，恐怕是黑色火药或是类似物品引起的。那种东西终于开始出现的阶段，「扳机（Trigger）」一词却早已普及，而且从以前就开始使用。

    在凉眼中看来充满矛盾。

    而回想这一连串相关的事物时，他想到。

    「还有那个也是！〈枪林弹雨（Bullet Rain）〉！风属性的最顶级攻击魔法。咏唱超长的那个！」

    「啊啊……〈枪林弹雨〉的咏唱的确很长。」

    「没错！你知道那个『弹雨』是什么意思吗？」

    「不是……〈枪林弹雨〉就是〈枪林弹雨〉啊……」

    弹雨中的弹（Bullet）指的是地球上的子弹。换言之，〈枪林弹雨（Bullet Rain）〉就是落如雨下的子弹……真是太贴切了。

    可是果然……就是因为这样。在这个还没有子弹的世界，为什么会有魔法以〈枪林弹雨〉命名？

    「真的全部都是谜团……」

    凉眉头紧皱思考。

    「呃～我想我能回答的问题，大概只有跟斗技有关而已。」

    「啊啊……不要紧。其他问题我会问阿贝尔以外的人。」

    「总觉得有点被瞧不起的感觉……还是别在意好了。传说斗技大约是一百年前在中央诸国传开，不过并不知道第一个使用的人是谁。」

    阿贝尔介绍起斗技。

    「一百年前？好近期喔。」

    「是啦……一百年前说是近期有点莫名其妙……」

    「因为还只有瑟拉年纪的一半……」

    「嗯，以精灵的标准来看，大多数事物都是最近吧。」

    凉过于随便的概括方式让阿贝尔叹了口气回答。

    「还有，斗技是不是跟魔法类似，我刚才也说过了，学者之间还没有取得结论，所以不知道。」

    「原来如此……如果能用魔法无效空间就好了呢。」

    凉的一句话让阿贝尔浑身凝结。

    几瞬后，他终于回过神来。

    「不是不是，魔法无效空间什么的本来就不多。」

    「和魔物战斗的时候……」

    「不是不是，和贝西摩斯战斗本身就不可能发生，也和斗技没有关系，不可能赢吧。」

    阿贝尔看过的魔法无效化，只有疑似由贝西摩斯发动的魔法无效空间而已。

    「刺客鹰进化以后也学会了魔法无效的能力喔。」

    「真假……」

    凉在和独眼刺客鹰最后一战时，体验过它发动的魔法无效化。

    阿贝尔听闻超过惊讶，开始焦急。

    刺客鹰在中央诸国绝算不上常见的魔物，但是并非完全遇不到。由于常在不知不觉间遇害，是非常恐怖的魔物之一。

    「最起码和我战斗的刺客鹰最后学会了魔法无效化的能力。真是太可怕了。」

    「凉……真亏你打得赢。」

    阿贝尔发自内心地说。

    魔法师的魔法被封印……就等同于死亡。

    「全得感谢它。」

    凉这么说，从腰上拔出村雨，产生刀刃。

    「你在和蕾欧诺儿战斗时也用过啊。冰剑吗。刀刃很细，但却是弯的？形状真奇怪。」

    「它叫做村雨。传说中是『拔刀散玉之冰刃』，是把很棒的刀喔。」

    「是、是喔。」

    看见凉疼爱手中村雨的样子，阿贝尔吓到倒退两步。

    「刀刃本来就是冰做的吧？是水属性魔法师专用剑吗？」

    「好像是喔。这是我打中师父一次的时候，他送给我的。」

    「原来如此，那真是……意义非凡。」

    阿贝尔不由自主地摸着自己的爱剑回答。

    那天午后，两人终于来到能够眺望卢恩城的地点。

    季节是三月。

    在位于南方的奈特莉王国之中，卢恩城位在更南方，春天提早到来。

    凉阔别两个月回到卢恩城。当初原本预定四十天回来，却从因培里公国前往王都，被卷入动乱之中……

    「真漫长。」

    凉感慨地喃喃自语。

    「好，我们走吧。」

    阿贝尔催促，两人就迈步走向卢恩城。
