第四卷 中央诸国篇IV 外传 开始转动的命运

「陛下，我有关于菲欧娜殿下与奥斯卡的事情想和您商量……」

    重臣汉斯&#8226;克希荷夫在皇帝鲁伯特的办公室这么说。

    「喔喔，菲欧娜已经相当能够发挥渡鸦的力量了。之前久违地去看了一下她的模拟战，不只剑速就连身体动作也变快了。我记得传说中渡鸦承认的主人能够获得风一般的行动，想不到是真的……我明明一次都没有体验过。总之不论如何，请奥斯卡锻炼她果然没错。」

    鲁伯特开心地说。

    说的时候他的手也没有停下来，接二连三地批准公文。他并不是随便签名，而是把有疑问的文件、想确认的文件摆在旁边，等晚一点再找负责人过来询问。

    「是的，陛下所言甚是……但是贵族之间传出不满的声浪。」

    「不满？」

    这时，鲁伯特第一次停下手，看着汉斯。

    汉斯说着这句话时抱着堆积如山的公文。那些当然是鲁伯特之后得签名的公文。

    看见那叠公文小山，鲁伯特明显不悦地说：

    「什么不满？」

    「是，简单来说，是让下贱又地位不符的人待在皇女殿下身边不成体统，之类的……」

    「说什么下贱……奥斯卡可是比一般贵族的臭小子还有贵公子的样子啊？」

    「是的，由路克&#8226;罗希可男爵教导的举手投足，又在玛丽亚夫人底下磨练教养，身高也有一百八十五公分，外表说是美男子也不为过。」

    汉斯这么说，鲁伯特就连连点头，彷佛在说「就是说吧就是说吧」。

    「不过，有一半的贵族是希望能让自己的孩子入赘，成为菲欧娜殿下的夫婿……」

    「菲欧娜的夫婿？出现那种家伙，我就亲自砍了他的头！」

    听见汉斯的解释，鲁伯特满脸愤怒地说。

    汉斯基于老交情知道，他至少有一半是认真的。

    「嗯？你刚才说一半？另一半是什么？」

    「希望能够迎娶奥斯卡，或是让他成为自己爱人的女贵族……」

    「啊啊……」

    听见那个说明，鲁伯特难免扶额叹气。

    「奥斯卡的外表的确是堪称最顶级的贵公子……平常就算了，他在公共场合完全不说话，表情也没有变化不是吗？不管怎么看，都不像是有魅力的男人……真不明白女人心里在想什么。」

    「看样子是略显阴郁的气质吸引了女士们的注意。」

    「原来是这样吗……」

    汉斯和鲁伯特都轻轻摇头。

    「不过……就算说他下贱又地位不符……我可是请单独一人、而且还是一击杀死飞龙的魔法师担任皇女的魔法老师。怎么会不相符？」

    「陛下所言甚是……」

    这时，鲁伯特稍微想了想，对汉斯说道：

    「我想帮奥斯卡封个爵位。」

    「果然如此吗。」

    「怎么，你早就知道了吗？」

    「毕竟是陛下的想法，您大概在等他成年吧？」

    「是啊，我记得奥斯卡几天前刚满十八？」

    「是的。接下来只要立下某种大功……」

    「嗯，想个什么方法吧……」

    奥斯卡当然不知道皇帝办公室里正在讨论这种话题。

    今天下午他也陪菲欧娜皇女训练剑术与魔法。

    「师父，昨天的作业我已经做完了。」

    菲欧娜这么说，右手浮现两支〈穿刺火焰〉给奥斯卡看。

    「殿下……我说过好几次了，请不要叫我『师父』。直呼奥斯卡就好。」

    「不行，师父就是师父。直呼您的名字，我可能会得意忘形不听您的话。我想还是好好称呼您师父，时时心怀尊敬比较好。」

    奥斯卡担任菲欧娜的魔法老师已经过了两年，这段对话天天都会上演。

    关于其他事情，菲欧娜都乖乖听从奥斯卡的话，唯有顽固地保持师父这个称呼。

    「殿下，您傍晚要去找玛丽亚大人吧？」

    「是，只有贝尔妲夫人和爱拉夫人会来，是比较小型的沙龙。我们也约好要共进晚餐了。师父也是吧？」

    「是，只是最近帝都很不平静，麻烦您多带一些护卫随行。」

    「街头杀人吗……」

    听见奥斯卡的话，菲欧娜皱起眉头喃喃地说道。

    最近这一个月，有人使帝都的夜晚不得安宁。

    街头杀人魔。

    由于遭到攻击的人都单独行动，所以有护卫随行的菲欧娜几乎不可能遇袭，即便如此护卫还是多多益善。

    共进晚餐的尚德拉子爵夫人贝尔妲&#8226;伊尔格纳，还有罗伊塔男爵夫人爱拉&#8226;凯特勒预计直接在玛丽亚的客房过夜，但是菲欧娜身为皇女不能这样。

    外宿会引起各种谣言……追根究柢，她的父亲皇帝鲁伯特也不会允许她外宿。即便是在玛丽亚的宅邸也不行。

    「还需要准备，下午的训练就提早结束吧。」

    「是的，师父。」

    沙龙和平地结束，奥斯卡和菲欧娜搭上马车返回帝城。

    「不过真是吓了一跳，玛丽亚夫人居然想创办学校。」

    在沙龙讨论的话题让菲欧娜吃惊不已。

    「殿下说得对，不只贵族，就连商人与市井小民也能入学……听说要设立在库科瓦领地。」

    「毕竟在帝都有各种难处。」

    沙龙以玛丽亚发表想要创设学校的话题为中心。

    「看见我们，进而喜欢守望人的成长……」

    「是，因为殿下的成长十分显著。」

    被尊敬的师父奥斯卡称赞，菲欧娜害羞到满脸通红。

    就在这个时候。

    「呃啊啊啊！」

    「惨叫？」

    来自不远处的哀号传进马车中。

    奥斯卡和菲欧娜都望向窗外。

    远方有人倒在地上，一道人影站在旁边。人影看见马车与骑兵靠近，就马上跑走了。

    「我们追。奥斯卡阁下，麻烦您保护菲欧娜殿下。」

    「知道了。」

    护卫队长葛瑞昂说，奥斯卡便回答道。

    六名骑兵中，包含葛瑞昂在内的四人追上男子。不久之后，马车抵达倒地的受害者旁边。

    奥斯卡冲出马车，来到他身边。剑砍出的伤口深可见骨，伤势惨重。

    见状，菲欧娜也走出马车，一来到奥斯卡身旁立刻咏唱：

    「〈治愈〉、〈治愈〉、〈治愈〉。」

    使用〈特级治愈〉一次就能治好，但是消耗魔力太多了。为此，除了修复缺损部位之外，一般都会重复使用〈治愈〉。

    伤口迅速复原，男子的呼吸也稳定下来。

    话虽如此，流失的血液不会恢复，又因为伤口很深，尽管立即治疗失血量仍相当可观。

    不久之后，遇袭的男子睁开双眼。

    奥斯卡见状，问道：

    「喂，你听得见吗？我们帮你治好伤口了，待会用马车送你回去，说你是哪一家的人。」

    这附近是贵族街区，又是帝城与库科瓦侯爵宅邸间的路，两旁的宅邸都属于位阶不低的贵族。

    被砍的男子服装看起来不像是贵族，比较像是某间宅邸的佣人。

    「穆、穆塞尔侯爵宅邸……」

    「知道了，不用再说话了。」

    奥斯卡取得必要资讯就叫男子安静，抱着他搭上马车。

    就算受了伤，佣人与随从基本上是不能搭马车的……更别说是皇女的御用马车，视情况会受到严厉惩处。

    然而，奥斯卡毫不犹豫地将伤者扛上车，菲欧娜也将这个举动视为理所当然，剩下的护卫骑士们更是什么也没说。

    菲欧娜和周围的人都有「就是这样」的认知。

    就是因为她是这样的人物，他们才会聚集在菲欧娜身边，又强烈地受到这名十二岁皇女平时的言行举止影响。

    不过和那无关，奥斯卡在意的是另一件事。

    杀人魔手中的剑。

    杀人魔身高和奥斯卡差不多，从头到脚穿着斗篷，脸也用布遮了起来，只知道他体格高大壮硕。

    但是，奥斯卡隐约看见了那把剑。

    虽然在月光下反射光芒，让他不太确定……但在奥斯卡眼中，那像是师父拉桑锻造、父亲斯纳挥舞的剑……

    「不会吧……」

    奥斯卡喃喃自语，像是要故意打消那个疑念。

    穆塞尔侯爵宅邸距离案发现场不远，一听见菲欧娜皇女亲自带受伤的佣人回来，从上到下乱成一团。

    穆塞尔侯爵亲自来到玄关道谢，希望他们务必进门，却被一句日后告知帝城受害者的状况就婉拒了。

    侍女们说，奥斯卡和菲欧娜抵达帝城时都精疲力尽。原因可能是追捕杀人魔的护卫队长葛瑞昂无功而返也说不定。

    「汉斯，我决定了。」

    「是？」

    即便是优秀的汉斯，光听见皇帝鲁伯特的这句话也不知道他决定了什么。这两人间要决定的事情太多了。

    「关于奥斯卡的事情。」

    「原来如此。」

    鲁伯特也知道一句「我决定了」汉斯不可能听懂，并没有说「为什么听不懂！」不合理地发怒。

    「不是快要召开武斗大赛了吗？就让他参加吧。」

    「的确，五年一度的武斗大赛下个月召开……当然可以使用魔法，但是几乎以肉搏战居多，物理职业压倒性地有利喔？奥斯卡不是魔法师吗？」

    「没问题吧？我看过他和菲欧娜模拟战好几次，他可是轻轻松松地招架渡鸦提升速度后的剑术。而且还是用那把他平时使用、长度偏短的剑。优胜大概有困难，不过只要打进四强就十分足以扬名立万了。这样就能平复贵族的怨言，包含过去的功绩在内，赐予他准男爵的地位应该也没有问题吧？」

    鲁伯特说道。

    汉斯稍微陷入沉思才发表意见。

    「历年确实是这样……但是陛下知道吗？这次是第五十次纪念大赛，中央诸国各地的好手都将齐聚一堂。」

    「咦……」

    皇帝鲁伯特六世据说具备举世无双的智谋，但是对武斗大赛的举办状况反而一知半解。

    「遵命，只要是陛下的吩咐。」

    「这样吗，你愿意参加吗。」

    皇帝办公室内。

    皇帝鲁伯特、汉斯，以及奥斯卡与菲欧娜四人坐在沙发上。

    这时，鲁伯特询问奥斯卡是否愿意参加武斗大赛。奥斯卡没有拒绝的理由，因而接受，但……

    「父皇，我不同意。」

    「菲、菲欧娜？」

    菲欧娜皇女明确地表达不满。

    即便是父亲也是皇帝，鲁伯特仍不禁叫出声来。

    「听起来，您是为了安抚贵族的不满，才要师……奥斯卡参加武斗大赛博取名声……但是就算不做那种事情，奥斯卡也是出色的老师。我的成长应该就足以证明才对。贵族们的说词倘若合乎伦理另当别论，但就只是不平不满而已。我不能接受为了那种事情剥夺我和奥斯卡的时间。」

    「不、不是，话不能这么说……」

    皇帝被十二岁的少女说得无言以对。

    中央诸国之中，因其智谋受人畏惧的皇帝鲁伯特六世荡然无存。

    话虽如此，无论在哪一个时代、哪一个世界，男人都敌不过女儿，或许可说是无可奈何。

    「当然，我对奥斯卡的胜利毫无怀疑，但奥斯卡也是一个人，有状况好也有状况不好的时候。如果在大赛之中状况不佳，意外中箭落马，没办法取得优秀成绩的话，父皇打算怎么办？那样不正会让贵族们找到把柄吗？请您替有可能因此失去师父的我想想！」

    「唔、唔嗯……」

    「汉斯也是。父皇应该没有时间处理这些琐事。由你负责这些琐事，让父皇专心治理国家……我想这才是你身为重臣的责任才对。我有没有说错？」

    「没有，皇女殿下所言甚是。」

    十二岁少女的弹劾，就连重臣汉斯也遭到波及。

    汉斯自己也理解靠武斗大赛取得地位的危险性，全面赞同菲欧娜的意见。

    姑且不论一般大赛，这次是纪念大赛，规模不同于以往。

    也因为这样，参加人数截然不同，当然打进前几名的难易度也无法和以往相提并论。

    无论是多么强大的人，都有可能会因为连战的疲惫而失常。

    奥斯卡已经是超一流的魔法师了，剑术也相当优异。

    不过他才十八岁。无论如何在经验上都会劣于其他参赛者。而经验越丰富，越能减轻连战的疲劳，经验越少则越容易累积。

    这是古今中外，亘古不变的真理。

    皇帝鲁伯特无话可说，重臣汉斯也无法反驳。

    见状，奥斯卡稍微在心中苦笑。首先，这一幕在帝国中枢难得一见。

    「殿下，感谢您替我担心。可是我自己想参加武斗大赛。」

    「奥斯卡？」

    「武斗大赛五年举办一次，更别说这次是第五十回的纪念大赛。能够参加纪念大赛，是五十年一次的机会。能在这个年龄参加可谓幸运之至。就测试自身实力的意义上，如果可以的话我希望能够参加。当然，前提是得先获得殿下的同意。」

    奥斯卡这么说，朝菲欧娜低头。

    「师……奥斯卡，你如果想要参加，我当然不会阻止。全力以赴吧。」

    「谢谢殿下。」

    菲欧娜略显焦急地同意奥斯卡参加，奥斯卡就再度低头致谢。

    「这、这样啊，你愿意参加吗？嗯，太好了。」

    鲁伯特理解这是奥斯卡的助攻，跟着附和。一旁，汉斯轻轻摇着头。

    「不用优胜，进入前……前八强就没有问题了。」

    「陛下……纪念大赛八强与皇帝十二骑士同级。」

    起初想的四强门槛降低成八强，却又被汉斯指出难度太高，让鲁伯特吃惊。

    「那、那么强吗……？」

    「是的，那么强。」

    听见鲁伯特的话，汉斯沉重地点头回答。

    皇帝十二骑士乃是自帝国全境精挑细选，十二名皇帝直属的骑士。不仅是至高无上的荣誉，更是最强的证明。以剑与魔法维生之所有帝国民众梦寐以求的最高地位。

    「父皇，如果……我是说如果，奥斯卡一不小心没有进入前几名，希望他能继续担任我的魔法老师。您可以和我约好吧？」

    「当、当然可以！我和你保证。」

    不敌菲欧娜无形的压力，鲁伯特点了好几下头。侧眼看着两人，奥斯卡与汉斯面露苦笑。

    父亲果然完全敌不过女儿。

    那一天，奥斯卡久违地来到帝都冒险者公会。

    这恐怕是两年来第一次……最起码，自从他受雇为菲欧娜皇女的魔法教师以来，就一次也没来过。

    帝城当然有直接雇用奥斯卡担任菲欧娜的魔法家教……也就是提出雇用委托，所以没有问题。

    冒险者的数量比奥斯卡记得的两年前多上许多。

    话虽如此，他今天并不是来找一般柜台，而是临时开设的柜台。

    「第五十回　武斗大赛参加申请柜台」。

    一名年轻男子正在武斗大赛的柜台办理手续……但似乎发生了某种冲突。

    「就说了，我在大赛第一天满十八岁！我之前明明看到规定说没有问题！」

    「您就算这么说……我现在查询，请问您记得是第几项吗……」

    「唔……这……我很久以前看到的，早就忘记了……」

    武斗大赛不论职业、种族都可参加，但是只有一条限制。

    那就是必须成年。

    在中央诸国，人类十八岁成年。为此，十八岁以上才可以参加武斗大赛。奥斯卡眼前的男子似乎就是在跟柜台争执这件事情。

    尽管觉得事不关己，奥斯卡也不想等太久，于是开口说道：

    「是第七十六项规定。」

    「咦！」

    男子和柜员都吃了一惊，同时出声。

    「对不起吓到你们，不过我听到你们的对话。大赛第一天满十八岁就能参赛的规定，是第三十回大赛时追加的项目。所以排在比较后面的第七十六项。以附带细则的形式。」

    「请稍等一下……啊！找到了。我们这边确定了，愿意接受您的报名。抱歉耽误您的时间。」

    柜员这么说，朝年轻人低头道歉。

    「啊、不会，可以报名就好……」

    年轻人也满脸通红，慌张地摇头。看样子他能顺利参赛。

    「感谢相助。我是埃米尔。谢谢你。」

    「我是奥斯卡。举手之劳而已，不用在意。」

    两人随意问候就离开了。

    奥斯卡和埃米尔交替，站到柜台前。

    「欢迎光临，感谢您刚才的协助。」

    「不会，不用客气。我也想报名武斗大赛。」

    「好的。不好意思，请问您属于哪里的冒险者公会？」

    「啊啊，我姑且算是帝都的冒险者。」

    奥斯卡这么说，男柜员就稍微侧了侧头。

    「怎么了？」

    「不，失礼了。可是……我在柜台担任柜员已经两年了……想说从没看过您……」

    「啊啊……大概是因为我两年没来了吧。」

    奥斯卡这么说，耸了耸肩。

    「这样吗。那么，请出示公会卡。」

    「啊……」

    若是以前，他会随身携带公会卡当作身分证明，想不到这两年间都没有必要携带，所以忘了带来。

    由于报名武斗大赛不需要是冒险者，他以为完全不需要公会卡。奥斯卡太粗心了。

    「抱歉……太久没来，我好像忘了带。」

    「咦……」

    「啊啊……报名武斗大赛不必要是冒险者……大赛规定也没有一定要出示公会卡吧？」

    「的确，不是冒险者也能参加武斗大赛；但是为了以防万一必须提出补偿与联络方式，所以才会请冒险者出示公会卡。大赛规定的确没有写，不过这算公会的内部规定……」

    「这下伤脑筋了……」

    奥斯卡搔头说。

    他在帝城被视为完美无缺，但常常会发生这种粗心大意。由于他从小就是这样，奥斯卡本人已经达到放弃的境界了。

    「只能回去拿了吗……」

    这么想的瞬间，背后有人对他搭话。

    「难道是奥斯卡吗？」

    奥斯卡回头一看，就看见两张熟面孔。

    是「乱射乱击」的剑士埃尔默，以及双剑士札萨。

    「埃尔默跟札萨？」

    「喔喔，果然是奥斯卡吗。你长高了啊～」

    「两年没见了吧？话说回来，你好像在当某个大人物的家教？」

    埃尔默和札萨这么说，拍拍奥斯卡的手臂。

    在意料之外的时刻遇见意料之外的人，让他们兴奋地聊了起来。

    「不是，你们两个，很痛耶。」

    「喔？怎么了，奥斯卡？你变软了吗？」

    「就是说啊？感觉个性变圆融了。」

    埃尔默和札萨立刻察觉奥斯卡这两年来的变化。因为两年不见，说当然或许是理所当然。

    「真的……吗？」

    「不会，我觉得很棒喔，这样比较好。」

    「嘿啊，个性变柔软，长得又帅又高，会用魔法剑术又高超……说着说着就有点难过起来了。算了，没差。」

    埃尔默老实地感到高兴，札萨则是越说语调越消沉，可能没有办法。

    「话说奥斯卡，你在这里该不会是想报名武斗大赛吧？」

    「是，我想参赛。只是我忘了带公会卡……」

    埃尔默问，奥斯卡就难为情地说出自己的失态。

    「啊啊……毕竟你一直做那边的工作，不会随身携带公会卡吧。话说你不跟那边报名吗？军方和骑士团之类的都不会来这里，而是团体报名吧？」

    「早点决定参加就能和他们一起报名，但是我去问才发现他们那边已经截止了……虽然可以勉强他们通融，但我很久没来了想来露个脸，才说要自己报名。结果却是这样。」

    奥斯卡这么说，露出苦笑。

    见状，埃尔默和札萨也微笑。他们感觉奥斯卡的心比以前还要「融化」了。变化非常明显。

    「原来如此。我说，柜台的……你叫佛特吧？」

    「是！B级冒险者埃尔默先生与札萨先生。」

    「B级？」

    最后的一声是奥斯卡的提问。

    不过，札萨灵敏地听见了那句话。

    「呵呵呵，我们终于升上B级了。虽然是在半年前。」

    「真的吗，恭喜你们。」

    「谢啦。」

    奥斯卡开心地道恭喜，埃尔默欣然接受。

    「言归正传。所以说，佛特。这边的奥斯卡毫无疑问是帝都的C级冒险者。虽然他离开的时间跟你开始工作的时期恰巧错开……现在他在某个大人物身边担任魔法老师。」

    「大人物？」

    佛特侧着头问。

    「在这个帝国说到大人物，应该就知道是什么人了吧？」

    「咦……难道说是帝城……」

    「嘘！不可以说出来！」

    札萨刻意小声地斥责，佛特就慌慌张张地捂住嘴。他的个性显然相当乖巧。

    「所以说，奥斯卡的所属只要调查名字应该就找得到了吧？」

    「是，应该找得到……」

    「话说，你如果是公会的职员，就应该听过才对吧？独自击败飞龙的……」

    「咦？他是那位『奥斯卡』先生吗？」

    札萨这么说，佛特也立刻想到大喊。对他的呼声做出反应，几名冒险者望向他们。

    环视周遭，札萨又刻意压低声音说道：

    「佛特，太大声了。」

    「失、失礼了。但是……啊啊，好的，既然是那位『奥斯卡』先生，我的确听说过。话说回来，他刚好和两位的『乱射乱击』一起击败飞龙对不对？。」

    「我们只有在旁边看而已。」

    埃尔默苦笑地说。结果，佛特在公会厚重的名册上找到奥斯卡的所属，顺利让他报名武斗大赛。

    「谢谢你们两位。」

    「哪里～小事一桩。」

    「其实我们也想参加做个纪念，祈祷不会遇到你。」

    札萨和埃尔默说着，放声大笑。

    「得看参赛人数了。预赛好像会有几次大乱斗。」

    「大乱斗？」

    「十个人一起站在擂台上，战斗到剩下两个人。周围全部都是敌人，不知道谁会从哪里攻过来。」

    「也有可能其中一个人超强，剩下所有人都锁定他。」

    奥斯卡问，埃尔默和札萨就予以说明兼建议。两人都参加过五年前的大赛，但是都在预赛的大乱斗中淘汰。

    「我知道了，我会加油的。」

    「剩下六十四强就会进入决胜淘汰赛，一起晋级吧。」

    「不过对上了请手下留情。」

    札萨和埃尔默说，和奥斯卡用力握手，回旅馆去了。

    终于，奥斯卡与宿命重逢的武斗大赛揭开序幕。

    武斗大赛的会场是帝城中心的竞技场。

    那是一栋地下五层、地上九层的巨大建筑，从上空俯瞰是椭圆形的场地。

    长轴六百公尺、短轴四百公尺，收容人数高达十万人，堪称帝国建筑技术的结晶。

    不仅如此，除了建筑技术之外，这还是炼金术的结晶。

    观众席到竞技场间有持续发动式的〈物理障壁〉及〈魔法障壁〉。

    构造本身相当常见，但令人讶异的是其强度。在过去的赛事之中，障壁一次也没有遭到突破。实验结果证实，维持硬度特别困难的〈物理障壁〉就连斗技：完全贯穿也打不破……

    预赛大乱斗，以及十六场决胜淘汰赛，都在半径两百公尺的两座擂台上以模拟战形式进行。

    之后等八强出炉，擂台就会只剩下一座，让全部视线聚焦在决赛上。

    让对方死亡，无论原因为何都会当场失去资格。除此之外毫无禁忌。

    这就是帝国武斗大赛的传统。

    帝国的武斗大赛具有两百五十年的历史，光是出场就荣誉十足。自预赛晋级进入决赛的六十四强，据说可以一辈子不愁吃穿。实际上，贵族也会邀请他们担任家臣。

    想一夕致富、平步青云的人们从帝国全境聚集而来，参加这场武斗大赛。

    更何况，这还是十次举办一次的纪念大赛。

    纪念大赛的奖金高达平时的五倍，别说帝国，中央诸国全土都有冒险者、骑士或是以实力为傲的强者前来参加。

    无须多说，会场外摆满临时摊贩，在大赛召开的一个月间……不只，从开赛两周前开始，整个帝都充满活力。

    大赛第五天。

    那一天，会场一早就热闹非凡。

    「听说皇帝陛下会来观赛，是真的吗？」

    「除了第一天的开赛宣言之外，一般而言八强以后才会来吧……」

    「也就是说，今天有皇帝陛下也想观赏，超强的家伙出场吗！？」

    「可恶，臭黄牛，票价居然是昨天的两倍……」

    「怎么办？要杀了他把票抢走吗？」

    尽管有一部分人的对话听起来十分危险，皇帝莅临的消息仍蔚为传闻。

    一般市民当然有所不知，但是皇女殿下的随从预定今天出赛。

    「准备得如何？」

    「是的，我贿赂了职员，大致上依照预定进行。」

    「很好。那家伙在第一次预赛淘汰，一定就当不成皇女殿下的随从了吧。」

    听见那句话，在场聚集的贵族们咧嘴冷笑。

    在预赛的大乱斗阶段击溃有力选手并不稀奇，还十分常见。只是，对大赛职员出手，介入分组却不常发生……

    「师父，祝您好运。」

    「是的，殿下，我上场了。」

    这段对话在帝室专用观赛包厢入口发生。

    奥斯卡完全没有放在心上，菲欧娜反而紧张不已。

    虽说杀死对手就直接失去资格，但依然使用平常的武器战斗，难免会发生不幸的事故。

    虽说聚集了能够使用〈特级治愈〉再生手脚的治愈师，也不晓得会发生什么意外……武斗大赛就是这种比赛。

    更何况，赌在纪念大赛上的财富、地位与名声难以估量。无论是谁都全力以赴。

    这一切考量都让菲欧娜紧张不已。

    奥斯卡也对菲欧娜的担忧瞭若指掌。

    于是他莞尔一笑道：

    「我和您约好，一定会回来。」

    两年前的奥斯卡绝不可能说出这种话……

    奥斯卡移动到休息室，皇帝鲁伯特就和他交替似地走进帝室专用包厢。

    「父皇，您好慢！」

    「咦……不是，奥斯卡的比赛还没开始吧？」

    「奥斯卡刚才去休息室了。您至少可以和他说句话……」

    菲欧娜对鲁伯特露出怨恨的眼神。

    「啊……不、不是的，我也想早点来，只是出发前汉斯拿了追加的工作……」

    「那是谎话。」

    意图敷衍的谎言被汉斯直接戳破，鲁伯特就更加不知所措。他身为父亲就是败因……

    鲁伯特想办法讨菲欧娜开心，在皇帝席上坐下。

    当然，观众席也看得见那个位子，竞技场中发出超越以往的盛大欢呼。

    强而有力的鲁伯特六世皇帝在帝国臣民间大受欢迎。令人难以想像他和刚才挨女儿骂而畏缩的是同一个人。

    「奥斯卡下一场比赛登场。但是……陛下，那场比赛有可疑的气息……」

    「无妨，奥斯卡应该会想办法应付。」

    汉斯建言，鲁伯特就挥手打发。

    「反正贵族们在打什么歪主意……不用说我也明白。」

    鲁伯特这么说，咧嘴一笑。

    选手休息室。

    竞技场内有许多休息室。

    交战对手在登上擂台之前基本上不会见面。

    奥斯卡在休息室里时，认识的人走了进来。

    「喔喔，奥斯卡。」

    「嗨，札萨。」

    是「乱射乱击」的双剑士札萨。

    「奥斯卡是下一场比赛吗？我要再等四场。」

    「那么，我就在观众席上悠哉地看你比赛吧。」

    说到这里，通知传来。

    「下一场比赛即将开始，奥斯卡先生，请跟我来。」

    「好，那我去去就回。」

    「喔喔，加油喔。」

    奥斯卡和札萨用力握手。

    十个人等间距排列在半径两百公尺的圆形擂台边缘。

    大乱斗从那个状况开始……战斗将持续到除了两人之外所有人都无法战斗，也就是淘汰八人为止。

    奥斯卡环视周遭，找到熟悉的面孔。

    与其说是熟悉，两人只聊过一次……由于他站在左边，于是奥斯卡姑且问候一声。

    「你是埃米尔吧？」

    「啊，奥斯卡先生。上次非常感谢你。」

    奥斯卡左侧，是与大赛窗口柜员起争执的埃米尔。他彬彬有礼地鞠躬。

    「没有，能参赛是很好……但是想不到突然分在同一组。」

    「就是说呀……」

    两人都苦笑。

    「总之，请多指教。」

    「是，彼此彼此。」

    埃米尔语调彬彬有礼，两人都同样十八岁。

    奥斯卡身高一百八十五公分，相较之下埃米尔只有一百七十五……

    「那么，预赛第八十九组，预备开始。」

    奥斯卡那组的比赛宣告开始。

    「比赛开始！」

    随着比赛开始的号令，发生了某件奇怪的事情。

    擂台上所有人都一齐朝同一个人跑去。

    那个人正是奥斯卡。

    「原来如此。」

    奥斯卡低声说道，浅浅一笑。

    唯有他左侧的埃米尔似乎搞不清楚状况，举剑坚固防御，动弹不得。

    然而，除了他之外的八个人都先锁定奥斯卡。

    尽管面临这般状况，奥斯卡也冷静沉着。不仅如此，他还在心底庆幸能省下一番功夫。

    对方明确地以自己为敌人袭击过来，就能毫不犹豫地击溃。即使知道是模拟战，主动攻击不攻击自己的对手还是让人有些于心不忍。

    不过，对方既然主动出击……而且还所有人一起攻击的话，该做的事情就只有一件。该做的顺序也只有一个。

    男子自正右方来袭，奥斯卡立即砍断他的双手。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子哀号，跪倒在地。

    「先是一个。」

    奥斯卡这么说，面向右方第二名男子，闪过他挥落的剑，同时砍下他的双手。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    那名男子也发出惨叫，跪倒在地。

    「然后是两个。」

    奥斯卡喃喃道，继续往右，再往右……逆时针一一砍下对方的双手。

    最后的两个人会合，让奥斯卡面临二打一的状况，但结果毫无改变。

    两人的手都被砍了下来……裁判便宣告他们无法战斗。

    「胜者，奥斯卡、埃米尔。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    宣告赢家后，观众席发出爆炸般的欢呼声。

    人无论在哪一个时代，看见别人战斗都会兴奋……

    哪怕是凄惨的光景。或者该说就是因为凄惨，才会令人情绪激动……

    「看起来真痛……」

    皇帝鲁伯特看着双手被砍下的人们，接着看向自己的右手，皱起眉头喃喃道。

    「话说回来，陛下以前右手臂也……」

    「是啊……被砍掉很痛。」

    「是、是……我也这么认为。」

    鲁伯特一脸认真地说，汉斯也只能同意。

    顺带一提，菲欧娜完全没有听见两人的对话。她眼中只有在擂台上接受欢呼的奥斯卡而已……

    奥斯卡那组双手被砍下的八人立刻受到〈特级治愈〉治疗，奥斯卡和埃米尔则是接受群众欢呼。

    虽然埃米尔相当害羞。

    「我明明什么也没做……」

    没有人听见他的低语。

    奥斯卡等人隔壁的舞台，新的比赛正在展开。

    令人讶异的是，那里也是多人一同袭击同一名参赛者。

    不过遭到围剿的目标不慌不忙，一个一个地夺走对手的战斗能力。有些人是手被砍下，有些人是脚被砍断，有些人则是避开要害划开腹部……还有人被打昏。

    「那个人好强啊……」

    奥斯卡看着隔壁的舞台，不禁对精湛的剑术瞪大双眼。

    接着他发现某件事情。

    「那是……精灵吗？」

    那名剑技惊人的剑士，是一名美丽的女精灵。

    「不愧是精灵……不只射箭，连剑术都货真价实。好可怕的剑术。」

    观众席上的皇帝鲁伯特也称赞那一幕。

    话虽如此，他的表情并不开朗。

    「陛下，虽说是精灵，也不能在战斗中逮捕。」

    汉斯小声地建议。

    「不是，我不是想逮捕她。我又不憎恨精灵？」

    「这样吗？但是您的右手……」

    「也是，我的右手的确是精灵砍的……对方的剑与魔法强到可怕，所以我理解精灵这种生物是多么强大的战力，不希望在战场上遇到……如果是战争俘虏，就当作一般俘虏对待……除此之外，帝国也没有精灵奴隶吧？只有名不符实的法律而已。」

    在帝国，精灵等亚人确实有能被当成奴隶的法律存在。只不过这几十年来，都没有精灵成为奴隶的纪录。

    犯罪奴隶也是，在帝国也和其他中央诸国不同存在，但他们是罪犯所以另当别论。

    「舞台上的精灵好像是王国的B级冒险者。」

    汉斯翻翻手中的资料补充道。

    「喔？王国的确有精灵聚落吧？」

    「是的，通称『西方森林』。时代能追溯到理查王盛世的时代。」

    「理查王吗……话说，那个精灵冒险者叫什么名字？」

    「称号是『风』。似乎被人称为『风之瑟拉』。」

    擂台上的参赛者看见瑟拉惊人的气势，最后犹豫是否该攻击她。这时他们发现除了自己之外，还有一名男子动也不动。

    那个男子站在瑟拉正对面，戴着面具与兜帽，完全看不清表情。

    参赛者们心想最起码比剑术超凡入圣的瑟拉还好，剩下两人同时朝面具男子砍去。

    眨眼间。

    两人的双手双脚，共计八只手脚遭到砍下。

    假面男子原本连剑都没拔，砍下两人的双手双脚后一挥剑甩去鲜血，又立刻收剑回鞘，恢复若无其事的模样。

    奥斯卡早已走下擂台，没有看见男子的剑……但是如果他看见的话绝对会大吃一惊。

    原因不是那个人的剑术，而是他手中的剑。

    虽然在月光下不敢确定，可是在太阳下他不可能认错。

    因为那是他的师父拉桑锻造，交给父亲斯纳使用的剑。
