第五卷 中央诸国篇V 序章

「阿贝尔……你是认真的吗？」

「当然，一击决胜负。」

卢恩城，「赤红剑」固定住宿的高级旅馆「黄金波亭」中庭。凉与阿贝尔在此对峙。

阿贝尔摆出用闪耀红光的爱剑突刺的姿势，凉则是皱起眉头。

「你知道吗？我是魔法师哦？」

「是啊，就是这样才要打。」

阿贝尔边说边调整呼吸，一如宣言，为了使出必杀一击。

「阿贝尔，我看错你了！」

「废话少说！凉也摆出架式！」

「唔……没办法。〈冰墙〉。」

「我要上了！剑技：刺突孤峰！」

神速的踏步，迅雷不及掩耳的突刺。

啪锵！

「怎么可能！」

阿贝尔新学会的「剑技」贯穿了凉的冰墙。

剑技：刺突孤峰堪称斗技：完全贯穿的上位技。即便是阿贝尔这种程度的剑士，也是最近才终于学会的剑技。

自豪的冰墙被贯穿，凉应声倒地。

阿贝尔贯穿阻挡在前的冰墙，傲然挺立。

两人的身影直接代表结果的差异，以及内心的差异。

「没想到会被剑贯穿……」

「能感受到自己的成长真不错。」

凉双膝跪地，不甘心地捶打地面。阿贝尔则是完全掌握了斗技：完全贯穿无法伤及的冰墙的剑技，感受到自己的成长。

简单来说，凉是为了测试阿贝尔新剑技的力量才被叫来的。

敲打地面好几次后，凉抬起头来站起身。他的表情充满决心。

「阿贝尔，你再用一次刚才的剑技。」

「咦？不是，连续用剑技会累……」

「少啰嗦！尝尝冰墙的恐怖吧。〈积层冰墙10层〉！」

凉咏唱的瞬间，冰墙出现。但是，这个魔法是积层。没错，是层层堆叠的招式。层层堆叠，代表厚度增加……朝阿贝尔袭来。

「喂，笨蛋，住手！」

阿贝尔侧跳躲过朝自己越来越厚的冰墙。

接着他喃喃自语：

「那种冰墙怎么可能贯穿得了……」

结果，阿贝尔请凉在「黄金波亭」吃晚餐，圆满收场。

「不行了，动不了了……」

凉留下这句话，在「黄金波亭」订了房间，住下来或许也是无可奈何。毕竟他吃了四人份……

◆

自王都骚乱归来，凉在卢恩的生活十分规律。

偶尔会被阿贝尔叫去当新招的实验对象……即便如此，还是能说是比较规律的生活。

上午钻研炼金术与魔法，下午在骑士团演习场和瑟拉进行模拟战，傍晚洗澡吃完饭后，就寝前的时间都花在炼金术与魔法上……

这时，瑟拉偶尔会从上午就来客厅看书。下午一起去饱食亭吃饭，直接前往骑士团演习场。

这种日子持续了好一阵子。

在王都向天才炼金术师凯涅斯求教，回到卢恩城后也认真钻研炼金术的结果……

「呵呵呵，终于学会了！」

凉忍不住发出诡异的笑声。

「怎么了，凉？」

瑟拉见状露出讶异的表情。

「瑟拉，你到外面来一下。」

凉这么说，邀瑟拉到外面。

「〈残像8〉。」

凉咏唱，约三十米外浮现八具外表和他一样的「物体」。

「哦哦！有八个凉！」

「我在空气中使用水蒸气与冰粒，映照出我的身影。不对，这不是重点……」

凉边说，边在脑中想象。

「〈飘浮魔法阵〉。」

随后，凉的周围浮现八个与地面垂直，和残像相对的魔法阵。

接着，每个魔法阵都发射〈冰枪术〉贯穿残像。

「哦哦！」

那副光景非常梦幻……瑟拉对第一次看见的景象吃惊，凉则对自己努力的结晶感到满足。

「凉，好漂亮的魔法！」

「对吧？奇怪……？魔法？不是炼金术……」

「炼金术？是炼金术吗……？唔～我从没看过。可是，非常漂亮哦。」

瑟拉露出灿烂的笑容，称赞凉的努力。

虽然不知道是炼金术还是魔法……不论如何，瑟拉都面带笑容称赞，这样就好。

凉就是这种人。

在「法伊」一般而言，炼金术是透过魔法式与魔法阵引发魔法现象。这时，会将魔法式与魔法阵刻在炼金术道具上……但凉似乎没有这么做。他发现这件事，是很久以后的事情。

顺带一提，他终于能浮现发射一发〈冰枪术〉的魔法阵了……就只有这样而已。当然，就算不浮现魔法阵，他也能做到相同的事情，完全没有增强战力。没错，一丁点也没有。

但是这样就好。帅气，或是美丽是非常重要的事情！

凉当天傍晚前往久违的冒险者公会。自从回到卢恩城的那一天，直接和阿贝尔一起露脸以来，大约有一个月没去了。

很可惜，途中没有可丽饼摊。在回到卢恩之前，摊子就不见了。

「今天请你来不为别的。」

妮娜泡完茶离开后，休马上开口。

「那些魔石全部卖完了。」

休用比平常还小的声音说，脸上露出诡异的笑容……就连已经习惯的凉看了都觉得诡异。

「为了避免来源曝光，卖起来花了一点时间，不过汇进凉户头里的金额是这个。」

休说，把一张纸交给他。

上面写着金额……

「十、十一位数……」

上面写着轻轻松松超过百亿的金额。

「是啊。当然，这是扣掉税金跟手续费，阿贝尔的份当然也扣掉的金额。金额不小吧？」

休这么说，露出得意洋洋的表情，深深坐回椅子上。

「没想到这么多……可以挥霍一年了呢。」

「不是，你到底想花多少啊？」

休听见凉的玩笑话，认真地吐槽。

「总之……只要不造船，应该够我活一辈子了。」

「船？」

「我在惠特纳什看到的……」

「那个……还要再多个零。」

休叹了口气，摇头回答。

「咦……」

「那艘船，射雨号的建造费是三千七百亿弗洛林。」

「好贵哦……」

「就是说啊……」

两人同时叹息。

那种船不是个人能造的。

凉难得来公会一趟，又拿到了钱，于是决定奢侈一下。

没错，就是去公会餐厅吃饭。

报告高峰时间已经过去，晚餐时间的餐厅有不少人。

凉正在找位子的时候，有人从远方看见他，朝他挥手。是「十号房」的亚蒙。尼尔斯和艾特当然也在同一桌。

「人好多哦。」

凉边坐上椅子边说。

「凉，难得看到你在公会。」

尼尔斯边吃每日特餐边说。

「冒险者不常来冒险者公会，就某种意义上来说也很厉害呢。」

艾特面露微笑说。他吃的是烤鸡套餐。

「今天我被叫来……」

凉点了每日特餐。

「凉先生总是用炼金术窝在家里呢。」

亚蒙吃的是新菜单的披萨。

「披萨？」

凉慌慌张张地又看了一眼。亚蒙面前毫无疑问是披萨……看起来像是玛格丽特披萨。

「是啊，这是新菜单，很好吃哦。听说在帝国很流行，终于在卢恩城普及了。」

亚蒙切下八分之一递给凉。

凉感谢地吃了一口。毫无疑问，是玛格丽特披萨！

而且……

「好好吃！」

「对吧！这一定会在城里流行。」

凉忍不住说，亚蒙也频频点头同意。

「我们明天开始要离开城里几天。」

所以才来吃公会餐厅以便宜又美味自豪的晚餐。

平常都吃什么呢……

「自己煮。」

艾特笑说。三人一起租房子住，自己煮或许最省钱。

「我们要去从卢恩出发，单程一天左右的村庄，叫做科纳。」

「科纳……」

听见亚蒙的说明，凉做出反应。说到科纳，就想到夏威夷的科纳咖啡。

凉在地球的时候没有值得一提的兴趣，但是很喜欢咖啡，每天都会依照心情喝不同种类。不知不觉间，他变得对味道很挑剔，其中最喜欢的前三名之一就是夏威夷科纳。

公司引进和冒险者德洛恩名字相似的咖啡机，就是凉的父亲，那或许也影响了凉喜欢咖啡的嗜好。因为那台咖啡机能泡出真正美味的咖啡……全自动的！

「是，那个村庄栽培咖啡这种饮料的原料。」

「科纳咖啡！」

听见亚蒙的说明，凉做出和刚才无法相比的反应。

看见这一幕，剑士队长露出有点邪恶的表情。

「凉，最近那种咖啡树上出现了陌生的虫，而且村里好像还发生了怪事。然后，我们接下了D级E级的委托……可是……」

「可是？」

表情有点邪恶的剑士尼尔斯说到这里停了下来，凉见状做出反应。

「村子不只委托卢恩，也委托了凯拉迪，那边好像也有D级队伍接下委托……」

「嗯？这样村子会被公会要求取消其中一边的委托吧？」

凉回想委托规定回答。

「是啊。可是，他们说两边都会付钱，希望可以尽快确实地解决问题。然后，因为是来自咖啡品牌发源地科纳的委托，所以公会破例受理了。」

「好强的政治力。」

听见尼尔斯的说明，凉啧啧称奇。

他原本擅自以为，那是个充满田园风情的悠闲村庄，但或许不是。他们居然能和两间冒险者公会交涉，让自己的主张获得认同。

「为此，不知不觉间好像变成公会之间的对抗了……」

「接下委托的时候完全没有那种气氛，短短一天就完全变了……」

艾特一脸伤脑筋地补充尼尔斯的话。

「该怎么说……是不能输的战斗呢。」

「我懂！有时候就是会有不能输的战斗呢！」

凉深有同感。没错，不能输的战斗……不能败北的战斗确实存在。

「在当地喝的咖啡听说特别好喝哦。」

尼尔斯提出最后一击。

「我想也是～」

凉想象那个味道、那个香气、那个光景，露出幸福的表情。

「怎么样，凉要不要一起去？」

然后使出决定性的一击。

「好，我要去。」

那一瞬间，尼尔斯、艾特、亚蒙的手都在桌子下握紧拳头，凉却浑然不觉。

三人从经验中得知，只要有凉在，大多数委托都能轻松达成。而且这次还是对抗赛。

不容许失败。

成功获得意料之外的强力帮手，「十号房」的三人松了口气。
