第五卷 中央诸国篇V 去科纳村

「将科纳纳入我手中♪」

「为什么在唱侵略者的歌？」

尼尔斯对凉唱的歌词吐槽。

「最近尼尔斯的吐槽越来越像阿贝尔了……」

「阿贝尔先生太随便了！」

尼尔斯对凉说的阿贝尔一词做出反应。艾特和亚蒙边走边听他们的对话，笑了出来。

从卢恩城到科纳村的途中，一行人预计在天亮时离开卢恩城，傍晚抵达科纳。

「先不论有没有没看过的虫子，怪异现象令人在意呢。」

亚蒙自言自语似地说。

「就是说啊。不是魔物的名字，而是怪异现象。不知道究竟有什么。」

艾特侧着头回答。

「不管有什么，我都会砍了它！」

尼尔斯说出头脑简单的台词。

他是队长。

凉瞥了尼尔斯一眼，笃定队长需要的能力不是智力，而是维持队员动力的能力。

「凉，你刚才在想什么失礼的事情吧？」

「你、你在说什么啊？」

尼尔斯敏锐的指谪让凉语无伦次，但他还是用锐利的眼神看着凉。看样子没办法不回答就逃掉。

「我只是觉得尼尔斯身为队长的资质很厉害而已。」

凉堂堂正正地说，他并没有说谎。

「哦、哦哦。既然这样，那就算了……」

尼尔斯真好骗。

凉这么想露出有点坏心的表情，被艾特和亚蒙看见了。

「凉他……」

「在想什么不好的事情呢。」

两人真的用很小的声音交头接耳。

就这样，四人抵达村庄。时间是下午两点，比预定还早了一点。

那里是村庄……虽然是村庄，人口看起来却相当多。面向道路的地方并排着住家，村庄深处能看见广大的咖啡园。

「虽然有听说，没想到这么夸张……」

尼尔斯喃喃自语。

「人口超过五千人……几乎跟城镇一样了。」

艾特喃喃自语。

「为什么还是村庄呢？」

亚蒙用普通大小的声音说。

「因为这里是王室直辖地。」

三人吃惊地回头。

凉知道有人靠近所以不惊讶，但王室直辖地让他吃了一惊。

（国王陛下也喜欢咖啡吗？）

从背后搭话的人，是名壮年，约四十五岁左右的男子。

他身材高挑，走路方式给人柔和的印象，褐色皮肤与黑色眼睛，头发则是棕色。

凉会感觉他不像农夫，或许跟他身上的衣服有关。他穿着薄却做工精细的衬衫，搭配七分裤，脚上穿着凉鞋。

「哎呀失礼了。我是被派来这座村庄担任地方官的五郎・冈达。请叫我五郎就好。」

（五郎？名字很像日本人……五官轮廓却是拉丁系？轮廓很深。）

「失礼了。我们是卢恩城冒险者『十号房』的成员。我是尼尔斯，然后是艾特、亚蒙、凉。我们接下了这座村庄委托卢恩城的委托。」

尼尔斯这么说，艾特就从包包里拿出委托书交给五郎。

五郎确认内容。

「好的，我确实确认过了。请先来官吏办公室，我再向各位说明。此外，我们有住宿设施，各位就住在那边吧。」

说完，五郎就率先迈开步伐。

「各位应该知道，这个委托也发给了凯拉迪的冒险者公会。那边也会有冒险者前来，预定在傍晚抵达。为此，虽然很抱歉，但请容我等到他们抵达后再一起说明。」

「明白了，请不必在意。」

尼尔斯彬彬有礼地回答五郎的请求。他已经能好好地和委托人应对了。

（就算脑袋装肌肉，这方面也没问题呢。）

凉不知为何高高在上地点头，非常失礼。

「关于各位住宿的设施，由于这个村庄的性质，王都等地的官僚与贵族常会造访。那是他们住宿的地方。」

「我们住在那种地方没问题吗？」

听到五郎的说明，尼尔斯有些慌张地回答。

「当然可以。这方面可以由我这个代理官员决定。难得有空房不用太可惜了吧？」

五郎边笑边说。

凉原本以为代理官员会对冒险者或庶民颐指气使，对五郎的态度抱有好感。当然，颐指气使的代理官员也是凉的想象，他并没有实际遇过。

一行人抵达代理官办公室。

他们走进代理官办公室隔壁的代理官会议室。代理官在这里开会，或是听取各部门的报告，房内摆了一张相当大的圆桌。

「请坐。」

五郎这么说，在中央正面的位子坐下。

四人坐在右手边的位子，左手边的空位想必是留给晚到的凯拉迪组。

四人就座后，饮料立刻端了上来。当然，是可娜咖啡。

「既然各位来到可娜，就该先喝可娜咖啡。有话等喝完再说。」

五郎面露灿烂的笑容请他们喝咖啡，房间立刻充满咖啡的香味。

不只四人，当然还有五郎的份。五郎拿起杯子，拿到脸前大口吸气。

这时四人也拿起杯子，闻了闻香气，喝了一口。

（果然和地球的夏威夷可娜不一样……不一样，可是好好喝。几乎没有杂味，证明他们仔细挑掉瑕疵豆再烘焙。啊啊……果然有人认真面对咖啡……萃取方式不是滴滤式……而是压滤式。是叫法兰绒滤布吗……妈妈他们还在世的时候，就是用这个……）

凉沉浸在怀念的回忆中，喝着咖啡。

五郎则是好奇地看着他。和其他三人战战兢兢地喝相比，凉喝得相当有模有样，吸引五郎的目光也是理所当然。

不过他并没有发问。五郎不会做那么不识趣的事情。

他知道，食物、饮料的滋味与香气，具有唤醒过去回忆的效能。

其中，有时会有他人不该介入的回忆。正因如此，他才不会问那种不识趣的问题。

廓洛・甘达是个非常优秀的男人。

聊了约一个小时，他接到凯拉迪的冒险者抵达的通知。

「那么我去迎接，各位请在这里稍等。」

说完，廓洛就离开了房间。

剩下的四人开始交头接耳。

「代理官员是正经的人呢。」

「是啊，非常正经。」

「接下来就看凯拉迪的冒险者了。」

艾特与亚蒙称赞廓洛，尼尔斯则是担心凯拉迪的冒险者。

「原来这个村子是王室直辖地，难怪能同时委托两个冒险者公会。」

「啊……」

凉说出感想，尼尔斯就哑口无言。

「尼尔斯……你忘了告诉凉了吗？」

艾特苦笑着指出原因。

「好过分……」

凉趴倒在圆桌上。

就在这个时候，廓洛带着凯拉迪的冒险者回来了。

「这边是凯拉迪的队伍『龙牙』，那边是卢恩的队伍『十号房』的各位。」

「龙牙」由三名男性与两名女性，一共五人组成。

「十号房」则是由四名男性组成。

双方都简单地自我介绍后在圆桌前坐下。

然后，哥拉当然端来咖啡欧蕾，十号房的四人也再次品尝。

凉再次享受咖啡的香味与滋味。十号房的三人也比刚才还要习惯……拼命假装自己习惯了。

只是……凯拉迪的「龙牙」五人，谁也没有喝。

哥拉当然也发现了。

「各位不喜欢咖啡欧蕾吗？」

他没有威吓，也没有低声下气，而是以平静的语气问五人。

回答的是看似队长的剑士。

「不是，不是咖啡的问题。我们只是不想跟这些家伙在同一个地方吃饭。」

听见这句话，凉差点喷出口中的咖啡。幸好咖啡在嘴里，没有喷出来。

比起这个，他比较担心尼尔斯会不会发飙，转头一看，尼尔斯正在压抑自己。

在委托人面前无法压抑情绪是三流冒险者。

其实，是阿贝尔彻底训练了尼尔斯。凉不知道这件事，对尼尔斯没有爆发感到惊讶，艾特和亚蒙则是轻轻点头。

尼尔斯确实成长了。

龙牙兵刃的队长这么说的时候，只有艾特发现他的眼睛眯了起来。

然后他在心中叹息。

（打从一开始让委托人感到不愉快是要怎么办？这个队伍可能相当麻烦啊。）

「我知道了。那么，现在开始说明这次的委托。最后会接受提问。」

说完，五郎开始说明委托内容。

「村子发生了前所未见的虫害，咖啡树遭到破坏。现在，整体约有百分之五的咖啡树受害。虫害的种类……难以确定。以前请王都的专家看过，但是无法确定。目前，我们采取一只一只找出来，用手捏死的方法。如果有什么好方法，希望各位能告诉我们。这是第一点。另一点，是村民持续失踪，希望各位能解决这个问题。」

说到这里，五郎在圆桌上摊开村子的地图。

「这是村子的地图，失踪者最后被目击的地点大多在东边森林的入口附近。只是，这座东边森林非常深邃，栖息着许多魔物。过去魔物从没来到村子附近，因此不知道失踪的原因是魔物还是别的。若是魔物，就讨伐魔物；若是别的原因，就调查原因。这就是这次的委托。」

说到这里，五郎吸了一口气继续说：

「有问题请举手。」

五郎问，「龙牙」的剑士队长举手发言。

「我不觉得能跟这些家伙合作。我们负责失踪者，他们负责虫子比较有效率。」

（就是有这种人呢，从一开始就充满敌意。真想知道凯拉迪冒险者公会派这种人来的意图。）

凉小心不要表现在脸上，在心中想。

「我们这边不论各位想怎么进行都无所谓，只是请不要给村子与村民的生活添麻烦。这里是王室直辖地，请各位理解村民等同于国王陛下的直属臣子。」

高隆最后那句话非常严肃，也是他见面以来第一次用严厉的语气说话。

就连「龙牙」的成员表情都僵住了。

「那么，『十号房』的各位，这样分配可以吗？」

高隆恢复原本温和的气氛，问尼尔斯。

尼尔斯瞥了艾特一眼，看见他轻轻点头后回答：

「可以，这样就好。」

听见这个回答，「龙牙」的成员大吃一惊。

他们以为尼尔斯会反对，或是找碴。调查虫子这种不可能的任务……不是D级冒险者的工作。

话虽如此，「十号房」既然接受，任务分配就决定了。

说明结束后，高隆再次请他们喝咖啡。

「十号房」的四人当然喝了。

高隆叫来秘书官，带再次拒绝的「龙牙」成员去旅馆。

龙牙的颚门离开房间，咖啡送来，以高隆为首的五人开始慢慢享用。

当初的预定是在这个房间说明完后，两支队伍一起前往住宿地点。考量到效率，除此之外别无他法。正因如此，才会两支队伍一起在这个房间听说明。

然而，两支队伍的契合度奇差无比。

主要是龙牙的颚门单方面排斥……

正因如此，只要再次请他们喝咖啡，「十号房」就会留下，「龙牙的颚门」就会先离开。

（这个分法还挺聪明的。）

凉喝着咖啡，有些自以为是地想。

「两支队伍一起行动的预定，就先取消吧。」

高隆一手端着咖啡，面露苦笑说。

听见这句话，四人也苦笑。

说对不起好像不太对……话虽如此，说「那些家伙的错！」在背后批评也不太对……

只能苦笑。

五人花了十五分钟慢慢喝完咖啡。

之后，高隆带他们去住宿地点与餐厅，告诉他们使用时的几项注意事项。

「失踪事件接连发生，村民间确实弥漫着不安的气氛。只是不知道是幸还是不幸，人口众多缓和了这种气氛。如果这是人口稀少的普通村庄，村民一定会饱受不安的折磨吧。」

高隆说到这里停顿了一下，露出认真的表情继续说：

「这次的委托，我想会遇到各种困难的问题，还请各位多多帮忙。」

他向四人低头致意。

◆

「好了，下午四点。距离日落还有三个小时，怎么办？」

尼尔斯看着喜欢的怀表说。

「总之先去一趟咖啡园如何？说不定能从工作的人口中问到什么。」

艾特提案，其他三人也赞成。

咖啡园在村庄深处。是他们进来时看见的广大咖啡园。就连喜欢咖啡的凉也没有进过咖啡园。

那里长着跟人一样高的咖啡树，以一到一米半的间隔排成一列，绵延到视线尽头……

眼前是一片令人震撼的光景。

「好厉害……」

凉忍不住喃喃自语。

农民们手工摘下咖啡树上成熟的果实。

远方的风属性魔法师用空气斩系的魔法割除树木间的杂草……多么奇幻！

「好，走吧。」

凉以外的三人似乎没有凉那么感动，让他有点失望。

和农民们交谈了几句后，他们请凉等人看那种虫。话虽如此，由于一发现就会被捏死，所以得重新寻找。

带他们来的，是刚成年的青年塔卡。塔卡在虫子常出现的树附近巡视。

三分钟后，塔卡呼唤四人。

「就是这种虫。」

塔卡指着一只身体约小指指甲一半大小，连脚张开也只有小指指甲大小的黑色虫子。

「脚好多哦。」

凉喃喃自语。

「凉？」

尼尔斯听见他的自言自语，问凉怎么了。

「脚有十只。」

「真的耶。」

亚蒙也看着虫子说。

「话说回来，虫子大多六只脚吧？可是蜘蛛有八只脚吧？」

尼尔斯回想自己知道的虫子，最后想到蜘蛛。

「是啊，我学过蜘蛛跟寄居蟹还有蝎子是同类。」

「蝎子是尾巴有毒，有大钳子，住在沙漠里的虫吧？很久以前爷爷让我看过泡在酒里的蝎子。蜘蛛跟蝎子是同类吗……」

亚蒙回想过去……微微发抖。他好像很怕。

（用酒泡毒虫的习俗在很多地方都有呢～）

凉的感想只有这样。

三人聊天的时候，艾特看着虫子沉默不语。

「艾特？」

凉对艾特说。

「咦？啊啊，凉。有点太小了……要是再大一点就好了……」

艾特定睛凝视，靠近虫子说。

「水属性魔法有正巧适合的魔法。」

（〈冰镜片〉。）

他在脑中咏唱，掌心大小的冰凸镜片便应声出现。

起初生成冰镜片要花十五分钟以上，现在几乎一瞬间就能完成。凉细细体会自己的成长。

「透过这个看，看起来会变大。」

「这是……」

艾特说完，就开始仔细观察黑色虫子。

过了整整五分钟，艾特抬起头来。他把冰镜片还给凉，点了一下头对三人说：

「我可能知道虫子的真面目了。」

◆

「我认为很有可能是魔人虫。」

艾特回到地方官办公室，清楚地对地方官五郎说。

「魔人虫？我第一次听说。那是什么……」

五郎对没听过的虫名感到困惑，仍催促他继续说下去。

「封印的魔人复活时，会为了收集力量而行动，魔人虫就是其中一种眷属。」

「魔人……」

（魔人！）

五郎说出口，语气中带着畏惧。

凉在心中说，语气中带着欢喜。

（之前出现过魔鬼跟魔王……还有魔王子？可是都太弱了害我很失望……原来这个「法伊」的重头戏是魔人吗！）

魔王跟魔人是异世界转生的必备要素！

然而，其中一方比较强，另一方比较弱。又或者是只会出现其中一方。

终于出现魔人，让凉的兴奋度一口气飙升。

「不过，我也只是在神殿学过，还是请专家来鉴定比较好。」

「说得也是。以前找来的专家是昆虫专家，没想到这次需要魔人相关的专家……」

五郎深深叹了口气。接着，他灵光一闪，抬起头来。

「艾特先生，中央神殿的传承官应该很熟悉魔人的传承，不知道他们认不认识这种魔人虫？」

「是，我想他是神殿里最熟悉的人之一。」

「太好了。现在应该有一位传承官在凯拉迪，马上请他过来吧。他是我的朋友，就算勉强也会过来。」

说完，五郎急忙写了一封信，交给秘书官用飞鸟快递火速寄到凯拉迪。

「总之，接下来就等回复了。」

说完，五郎深深叹了口气。

「话说回来，没想到虫子的问题这么快就解决了。幸好有神官在队伍里。」

五郎这么说，露出笑容。

「不会……」

艾特有些害羞。

「这么一来，刚才两队分担工作，结果分担得非常恰当呢。『龙牙』没有神官吧？」

「龙牙」的队伍编制是男性剑士、女性斥候、男性斧战士、男性魔法师、女性弓手，没有神官。

「冒险者神官绝对不多。」

艾特点点头回答。

◆

四人达成使命。

抵达后不到两小时就姑且解决了……光看这点，可说是十分优秀的成果。

当然，实际上明天之后还要请传承官确认，以及驱除虫子，但今天的工作姑且结束了。

「先去洗澡吧！」

「哦哦！」

尼尔斯一声令下，三人便欢呼回应。

没错，这间住宿设施由于贵族与官僚也会来住宿，因此备有大浴场。周末还会开放给村民使用。

（这是维持设备最好的方法呢。不使用的时候，常常会坏掉。）

在凉心中，五郎的评价又更上一层楼。

洗完澡后是晚餐。

从银次口中听说代理官员等人的餐点也是由这里的主厨负责，四人的期待也更加高涨。

究竟……

「好吃！」

「好好吃！」

「好厉害！」

「肉跟鱼我都喜欢！」

尼尔斯、艾特、亚蒙，还有凉，所有人都对晚餐感到满足。

主厨在远方眺望这一幕，频频点头。

不愧是四名冒险者，分量不少的餐点被一扫而空。平时食量不大的神官艾特，可能是因为从卢恩城徒步而来，午餐只吃肉干果腹，也吃完了。

饭后当然要喝杯咖啡。

四人悠闲地享受饭后咖啡时，五名冒险者走进来。是凯拉迪的冒险者队伍「龙牙」的成员。

「啧！」

剑士大声咂嘴。

当然，「十号房」的四人也听见了。

凉担心的是尼尔斯。说明的时候因为有委托人银次在场没有发飙，但这次可不一样。他有可能会发飙。

凉这么想，看了尼尔斯一眼。

孰料尼尔斯却若无其事地喝着咖啡。其他两人也一样。

（好成熟！）

凉对三人的成长感动不已。

只有最初十秒。

「凉你知道吗？越弱的狗越会乱吠，越无能的冒险者越会咂嘴。」

（不知道，而且后半段绝对是刚刚想到的吧！）

尼尔斯过于夸张的台词让凉在心中吐槽。

「你说什么，喂！」

听见这种话，「龙牙」的成员当然不可能默不吭声。五人一口气面露怒色，两名女性也跟男性一样容易生气……这就是所谓的近朱者赤吗……

凉轻轻摇头。

「那么，我们回房间吧。主厨，谢谢招待。」

「谢谢招待。」

「十号房」的成员们彬彬有礼地道谢，起身离席。

「十号房」的四人完全无视怒气冲冲的五人，离开餐厅。

「喂，给我等一下！」

龙牙的剑士这么说，想抓住最后面的凉的肩膀。

那一瞬间……

喀啦喀啦啪唰！

剑士发出巨大的声响跌倒。没有人发现他的脚边瞬间结冰。剑士跌倒时，还波及附近的椅子与桌上的花瓶，模样十分凄惨。

「还好吗？滑倒很危险哦。」

凉大声这么说，头也不回地离开餐厅。

之后，现场只剩下无处发泄怒气的五人，以及在厨房皱眉看着餐厅的厨师们。

总而言之，厨师们身为专业人士，还是为五人提供了晚餐，但管家事后作证，他们从头到尾都一脸不满。

隔天早上，「十号房」的四人悠悠醒来。

他们听管家说「龙牙」一大早就吃完早餐前往东边森林，四人面面相觑，点头表示麻烦的种子离开了。

四人慢慢享用非常豪华的早餐，奢侈地花时间吃完，喝完饭后的咖啡后前往官署。昨晚他们接获指示，要十点左右过去。

被带到会议室，除了格鲁夫之外还有另一个人。

（不是白色神官长袍，而是神官服……可是斗篷上的纹章我第一次看见。那就是传说官……）

凉在心中想。

乍看之下，对方的年龄和格鲁夫差不多，身高不高，身材也十分纤细。

他不像凉乍看之下纤瘦却有肌肉，而是没什么肌肉……真要说起来，比较接近艾特。

「啊啊，你们来了。拉夏塔，他们就是我刚才说的卢恩城冒险者，『十号房』的各位。」

格鲁夫向名为拉夏塔的男子介绍四人。

「各位，这位是中央神殿的传说官，拉夏塔・德波子爵。」

「……子爵？」

艾特喃喃地说。

「初次见面。没错，在神殿里有爵位很奇怪吧？这背后有许多原因，之后再跟你们说。那么，关于虫的事情……」

「是，就是这个。」

凉说，放下腋下抱着的冰盒。里头装了昨天抓到的黑虫。

「哦哦，这还真是……虫虽然也很有趣，但老实说，这个冰盒更……你是水属性魔法师吗？」

「是。」

凉点头回答拉夏塔的问题。

「看到这个盒子，我想起『冰之女神与冰雪之王』的传说。那是一万多年前的故事……」

「不好意思，拉夏塔，在那之前先鉴定虫。」

格鲁阻止拉夏塔开始讲故事，要他注意黑虫。

「哎呀，说得也是。抱歉抱歉。」

拉夏塔这么说，笑了笑。

接着他看着虫喃喃自语，开始确认什么。

过了三分钟左右，拉夏塔看着凉说：

「可以打开这个冰盒吗？」

「好的。」

凉打开盖子。

拉夏塔便把手伸进盒子里，抓住虫在掌心捏碎，然后张开手。

「嗯……跟传说一样，红色的体液……」

张开的手上沾着压烂的尸体，以及从中流出的红色体液。

「跟传说一样……」

「嗯，是魔人虫没错。」

拉夏塔点头回答格鲁的问题。

「应该是传说中的『封印在南方的魔人』吧。他正在收集再生与苏醒的力量。」

拉夏塔边思考边说。

「我知道了。先向王都报告。确认者的名字会写上你和艾特先生的名字，可以吗？」

「好啊。」

「好的，没有问题。」

拉夏塔和艾特都点头回答格鲁的问题。

「艾特，魔人很强吗？」

「咦……」

凉小声问身旁的艾特。这个问题可能出乎意料之外，艾特发出惊讶的声音。

「应该……很强，可是实际上我不太清楚。这几百年来应该没有出现的纪录……」

艾特这么说，转向传承官拉夏塔。

「没错。你……是艾特吧？艾特说得对。上次留下讨伐纪录是在九百五十年前。当然，除此之外可能还有其他讨伐，但是基于各种大人的原因没有留下纪录。这次的魔人大概就是九百五十年前的魔人吧。」

「这次的魔人？」

「没错。王国流传的魔人传说中，被封印的魔人有两只。一只就是这次『封印在南方的魔人』，另一只是『封印在东方的魔人』。东方的魔人留下许多传说，据说非常强大。不只王国东部，现在汉达路诸国联合的地区也遭受波及。」

拉夏塔用手扶着下巴，稍微思考了一下继续说：

「这么想来，这次的事件……有可能追加战力吗？」

「骑士团之类的……？」

「魔法团之类的……？」

「高等冒险者之类的……？」

「勇者之类的……」

尼尔斯、艾特、亚蒙说出有可能追加的战力，最后凉补充，「十号房」的三人就以惊人的气势看了凉一眼。

尼尔斯开口说：

「凉，这一代的勇者在西方诸国，再怎么说也不会来这边。」

尼尔斯充满自信地断言。

「呵呵呵，尼尔斯，你的情报太旧了。其实勇者罗曼跟他的队伍最近都还在王都哦？」

凉用更胜于他的自信断言。好歹一起战斗过，充满自信也是当然的。

「真的假的！？」

尼尔斯瞪大双眼反问。

「话说回来，上次王都骚乱的时候，勇者好像也有帮忙防卫中央神殿地下。凉知道得真清楚。」

传承官拉夏塔点头说。

「可是……他们离开王都很久了……这次应该不会来吧。」

「这样吗，真可惜。」

凉说出了完全不这么想的话。

勇者罗曼是个好人，这点无庸置疑。他的内心也十分符合勇者的形象。王都骚乱之后，他好几次向凉提出模拟战的邀请。真的，一次又一次。最后凉开始觉得有点麻烦，不过这是秘密。

自己明明好几次跟瑟拉打模拟战，却嫌跟勇者打模拟战麻烦。凉真是过分的家伙。

五人聊着这些事情时，代理官员五郎回到会议室。

「我已经安排好，将简单的报告书送往王都、卢恩、凯拉迪了。」

（在这么短的时间内？）

凉吃了一惊。短短三十分钟就完成报告，不是非常厉害吗？

「昨天艾特先生就说有可能是魔人虫了，报告书几乎都写好了。我只要填写今天的确定事项，用〈转写〉送交相同内容的报告书给相关单位而已。」

他若无其事地说，莞尔一笑。

「跟没用的我不同，你还是老样子优秀啊，五郎。你还不想回王都吗？」

拉夏塔转向五郎问。

「我还不打算回去。我最喜欢这个村子了，最重要的是，我最喜欢可娜咖啡了。」

就在五郎这么说的时候，门开了，六人份的可娜咖啡被端进会议室。会议和报告结束后喝咖啡，正是最幸福的时刻……

◆

「那么，我要回凯拉迪一趟了。」

幸福的时光结束后，拉夏塔说。

「难道……」

五郎欲言又止。

「没错，就是你想的那样。我把工作丢到一半就跑来了。」

说完，拉夏塔大笑。

「那还真是抱歉。」

「没关系啦。多亏如此，我才能亲眼看到魔人虫。之后，我也想看看对付魔人本身的方法……所以我会把工作做完，马上回来。」

说完，拉夏塔说「不用送了」，离开了会议室。

「她说自己不会工作，那是骗人的。」

五郎微微一笑，开始说明。

「他曾经还俗过一次，也就是辞去神官一职，继承子爵家。但是，他身为传承官的资质无可取代，王室与神殿特别允许他以还俗的身份回归传承官的职位。」

「那还真是……难以想象的厉害……」

听了高尼的说明，最惊讶的是神官艾特。

「有那么厉害吗？」

「是的，一般来说不可能。说是圣人或圣女也鲜少发生的特例，这样比较容易想象吧？」

「啊啊……我理解了，非常不可能。」

艾特的比喻让尼尔斯理解鲜少发生的意思。

拉夏塔身为传承官的资质比圣人或圣女还要稀少。没错，在中央诸国，原本不可能在持有爵位的同时成为神官。

「那么，虫的问题就先搁置。报告结束后，今后的行动应该会由王都决定。如此一来，剩下的问题就是失踪事件……」

说到这里，高尼明显露出苦涩的表情。

「『龙之颚』视各位为敌人对吧……」

他深深叹息。

「是……对不起。」

艾特低头道歉。

「不会，这不是各位的责任……不是吧？以前应该没有跟『龙颚』起过冲突……」

「没有，我们是第一次在这里见面。」

尼尔斯回答高尼的确认。

「追根究柢，我们跟凯拉迪的冒险者本来就……」

说到这里，尼尔斯突然停了下来。

「尼尔斯？」

凉问表情怪异的尼尔斯。

「不是，我们……我们村子只有在接委托的时候才会跟凯拉迪的冒险者有关系吧？该不会是跟那有关？」

「是，我也有想过。有可能是受重伤撤退的队伍，或是被拒于门外的队伍……」

「啊啊。」

听见艾特提出的可能性，亚蒙和凉异口同声地点头。

艾特对在一旁默默聆听的高尼简单说明。简单来说，就是恼羞成怒。

「原来如此，『龙颚』有可能就是那支队伍。不过就算如此，各位也没有问题……其实各位也加入失踪事件的调查比较好，但是森林中发生什么事情就不好了……总而言之，请各位先待命。我已经跟卢恩城报告了，或许会有什么联络。」

就这样，十号房的四人获得了地方官公认的短暂休息。

地方官收到联络是在两天后。

「十号房」与「龙颚」两支队伍被叫到大会议室。

从凯拉迪回来的传承官拉夏塔也坐在高尼身边。

「王都传来联络，目前王都不会派遣战力。取而代之，王国政府向卢恩及凯拉迪的冒险者公会发出派遣战力的委托。换句话说，卢恩及凯拉迪会追加派遣冒险者前来。」

换言之，来的是高等冒险者。

亚蒙的预测正确。

亚蒙频频点头。尼尔斯在一旁看见，显得有些不甘心。

然而，有个人比他更无法接受。当然不是「十号房」的四人，而是「龙颚」的队长剑士。

「谁接受得了啊！这是我们的委托，居然被之后来的家伙……而且还是其他城市的冒险者抢走……开什么玩笑！」

（我能理解他的心情，但不该在委托人面前说这种话吧？）

就连委托经验不多的凉都这么想，「十号房」的其他三人可想而知。

「多贡先生，注意你的用词。这是王国政府的决定，是比你们的委托人，也就是我们更高位的人做出的决定，等同于王室的决定。你应该知道违抗王室会被问以大逆罪吧？」

高尼用非常低沉，「十号房」四人过去从未听过的低沉嗓音，责备剑士多贡的发言。

说到大逆罪，就连剑士多贡也畏缩，脸色苍白。

然而，他非得说些什么不可。他判断自己被逼到绝境，这样下去不妙。可是……他的判断结果不是沉默，而是拙劣的反驳，这才是问题所在。

「追根究柢，树上的虫子是魔人虫这件事本身就是谎言吧？卢恩的家伙们为了赚取自己的功绩，很有可能胡说八道。谁会相信那些家伙说的话！」

听见这蛮不讲理的指责，「十号房」的四人最先想到的是「哎呀～」。

不是火大，也不是想回嘴……

要说为什么是「哎呀～」……

「那只虫子是魔人虫是我判断的。我在中央神殿担任传承官。」

「你、你跟那些家伙勾结，捏造魔人虫的存在吗！」

（剑士多贡真是支离破碎又乱七八糟……被逼到绝境就没办法了吗？）

凉在心中替剑士多贡祈祷。

「我是神官……名字是拉夏塔・德布子爵。懂了吗？我是拥有子爵位的贵族，最好别用那种语气跟我说话。」

「什……贵族……」

不只剑士多贡，「龙牙」的其他四人也惊讶得说不出话来。

沉默占领了会议室。

过了一阵子，代理官五郎开口说：

「在卢恩以及凯拉迪的追加战力抵达之前，维持现状。之后的行动会根据抵达的战力改变，之后再决定吧。请两支队伍在那之前在村子里度过。由于拘束期间延长，我们会支付追加的报酬。」

听见最后一句话，「十号房」的四人……在心中摆出小小的胜利姿势。

会议到此结束，五郎一如往常地邀请大家喝会后咖啡。然后，「龙牙」的五人一如往常地拒绝，离开了会议室。

◆

剩下五郎、拉夏塔以及「十号房」的四人。

咖啡一端上桌，拉夏塔便开口说：

「五郎，『龙牙』那些人是怎么回事？我不要求他们像『十号房』的各位一样友善，但那种恶劣的冒险者我还是第一次见到。」

「十号房」的四人似乎很友善。四人面面相觑，露出苦笑。

「是啊……老实说，凯拉迪冒险者公会的评价一天比一天差……提出委托的时候我就很不安，结果真的猜中了。居然派那种冒险者过来……」

柯洛摇了好几次头回答。

「凯拉迪的冒险者公会不行吗？」

「我们去的时候负责应对的人很正经……副会长……」

「兰登比亚小姐对吧。」

凉低声问，尼尔斯就回答到一半，艾特便补充。

然而，这么小声的对话，这么多人难免会听见，柯洛苦笑着说：

「副会长兰登比亚小姐，是凯拉迪的良心。可是，半年前她被派去亚克雷镇的公会担任公会长。从那之后，凯拉迪的冒险者公会就明显变差……」

说到这里，他深深叹息。

亚克雷是南部最大的城市，海因莱因侯爵领的领都。被派去那里的公会长，可说是相当大的升迁。

然而，优秀的人才离开组织，往往会导致悲惨的状况……

「总之，就是因为这样，这次的委托我同时发给了凯拉迪和卢恩。从这个村子出发，凯拉迪比较近，但是因为刚才说的理由，所以我假装出错，也发给了卢恩。」

代理官五郎真能干。

又过了两天。

柯纳村平静无波地度过。

村民偶尔会发现魔人虫，将其驱除……从树上剥下来捏烂。「十号房」的四人会帮忙，偶尔训练，偶尔喝咖啡，然后继续帮忙……

「龙牙」的五人每天都会不知为何进入东边的森林。

「我说，那五个人是不是听从委托人的指示……」

「嘘！」

尼尔斯正想说些什么，凉就竖起一根手指制止他。

「什、什么？」

「不可以再说下去了。尼尔斯说出口，有可能会变成旗标。」

「旗标……是什么？」

「言语化为现实的恐怖现象。比如说，尼尔斯被妮娜小姐甩了……」

「喂，你说什么！」

凉的话惹怒了尼尔斯。

「很讨厌吧？就像这样，言语非常重要。不要随便乱说话。」

「虽然听不太懂……我闭嘴。」

凉完全没有解释旗标是什么，却有种不祥的预感。他有种尼尔斯继续说下去，就会发生什么的预感……当然，这只是凉的错觉。

然而，错觉有时候会成真。

当天下午，第一批追加战力从凯拉迪抵达。

仿佛在等他们一般，「龙牙」的五人伴随新抵达的五人出现在凉等人面前。

「十号房」的四人全都露出厌恶的表情。这种状况只会让人有不好的预感。

最先开口的是剑士多格。

「他们是凯拉迪的C级队伍『五连星』，也是凯拉迪最资深的队伍。」

（C级又资深，不就代表没有升上B级的实力吗……）

凉在心中咒骂。

五名男性队伍，所有人都三十多岁。

（五个人都是坏人脸。）

凉想着失礼的事情时，「五连星」的枪兵开口说：

「你们好像是D级队伍，也就是说，我们C级队伍说的话你们绝对要听。」

「是这样吗？」

凉问身旁的艾特。

「虽然没有这种规则，但这是惯例。一起接护卫委托的时候，由高等队伍的队长负责指挥。就是那种感觉。」

艾特忿忿不平地回答。他难得会用这种语气说话，他大多时候都淡然又飘飘然。

「就是这样。」

听见艾特的回答，刚才的枪兵嘴角上扬说：

「我们移动到这里累了，帮我们揉揉脚吧。」

说完不知道哪里好笑，其他四人和「龙牙」的五人哄堂大笑。

「开什么玩笑。」

尼尔斯小声地说。

「啊～嗯？你说什么？」

枪兵威胁地说。

凉走到尼尔斯面前说：

「呃……我知道了。」

「喂，凉！」

尼尔斯吃了一惊，从背后抓住凉的手臂。

凉不理会他继续说：

「只是，我不知道你们是不是真的C级……」

「你说什么，喂！」

「所以，能让我看看公会卡吗？」

「好啊，确认完就帮我们揉吧。」

「好的，确认完就帮你们揉。」

凉用力点头。

枪兵拿出公会卡走向凉……跌倒了。

「唔哦！」

而且跌得很夸张。

当然是凉的〈结冻路面〉。他甚至怀疑这可能是自己最常对人使用的魔法……

「你还好吗？」

凉假装担心地问。当然，他只有出声，没有跑过去。

「可恶，突然滑倒。搞什么啊。」

枪兵边说，边把重心放在脚上想站起来……又跌倒了。

「呃啊！」

「你、你还好吗？」

凉再次假装担心地问。

跌倒两次，「十号房」的三人终于开始理解。

这是凉搞的鬼。

接着，他第三次跌倒，三人笃定。虽然不知道原理，但绝对是凉做的。

于是，他们决定配合。

「你还好吗？」

凉以外的三人也问跌倒的枪兵。

当然，他们是真的担心。这时需要的不是说出真相，而是骗过观众的演技。

「可恶……到底是怎样……」

枪兵站不起来。

比自然的冰还要滑的冰……瞬间在枪兵脚底形成的冰。

在木质地板上滚大量弹珠，再穿鞋走过……一定会跌倒……枪兵陷入相同的状况。

直白地说，就是地狱。

就连凯拉迪的九人也开始发现状况不寻常了。虽然不知道发生了什么事情，但起码知道不寻常。

没错，就像是诅咒……

「我说，凉。你打算怎么收尾，或是怎么结束？」

尼尔斯对身旁的凉耳语。

枪兵每次想站起来都会跌倒。凯拉迪的九人也像是看见什么恐怖的东西，采取不碰不沾的态度。

从这个状况来看，尼尔斯完全看不出来凉接下来想做什么。

当然，凉没有思考接下来的事情。

因此……

「在卢恩的追加战力抵达之前，就这样……？」

他这么说。

「真的假的……」

就连尼尔斯也觉得太鲁莽了。

没有人知道他们什么时候会抵达，追根究柢，今天也不一定会到。

这段期间，他一直这样……虽说对方令人不爽，尼尔斯也开始同情起枪兵了。

「话说回来……」

凉低声喃喃自语。

尼尔斯竖起耳朵仔细听。

「不知道卢恩城会派谁来呢？」

「现在该聊的是这个吗？」

尼尔斯对离题的话题叹了口气。

然而……

「『赤红剑』会不会来？既然有可能讨伐魔人，应该会派公会的最高战力来吧？」

亚蒙也加入话题。

『十号房』最年少，却总是说出最具有常识的话，这次也加入了这个急遽的话题转换。

对尼尔斯来说，某种意义上来说是冲击。

（连亚蒙都被凉荼毒了吗……）

尼尔斯想着非常失礼的事情。

然而……

「『赤红剑』应该去处理西部的委托了……如果回来了或许会来，但不知道耶～」

就连艾特也加入了这个话题。

尼尔斯身为队长，深深、深深地叹息。然后他想：

（只能搭上这波大浪了吗……）

然后，他搭上了。

「大黑马是『疾风的瑟拉』。」

「不可能。」

尼尔斯被三人全盘否定。

凯拉迪的枪兵，他的救世主在三十分钟后现身。

两台挂有卢恩冒险者公会徽章的马车抵达代官所，停在枪兵不停滑行的地面旁边。

第一台车走下一名凶神恶煞的壮汉。

「休先生？」

「公会长……？」

凉和亚蒙喃喃自语。

接着下车的是年轻剑士。

「罗曼……」

第二台车也走下凉曾经见过的西方诸国人士。

一共八人。

公会长休・麦格拉斯、勇者罗曼与他的队伍。这就是卢恩冒险者公会派遣的追加战力。

「哦哦，这不是尼尔斯吗？辛苦你们出来迎接……看来不是呢。」

说完，休看见独自躺在地上，放弃起身的枪兵。

「他在干嘛？」

「他想站起来。」

凉精准地回答休的问题。

「啊、啊啊……虽然不知道怎么了，不过训练方法有很多种。不用在意我们，继续吧。」

说完，他直接转身离开。

「给、给我等一下！」

凯拉迪的枪兵放弃起身，反而心生郁闷。

「我们是凯拉迪的C级队伍『五连星』。这个委托由我们凯拉迪冒险者公会负责，你们别插嘴。」

休・麦格拉斯不论怎么看都是凶神恶煞的壮汉，看起来像是高等冒险者，但是不停滑倒的枪兵已经失去冷静判断的能力了。

「哦哦，是吗？你们就是凯拉迪的冒险者吗？我是卢恩冒险者公会的公会长，休・麦格拉斯。很可惜，这个委托由我负责，别怪我。」

「公会长……？」

「麦格拉斯……是那个英雄麦格拉斯吗？」

「麦格拉斯会长……是本人吗？」

凯拉迪的冒险者之间，窃窃私语如涟漪般扩散。

「公会长很有名吗？」

尼尔斯小声对凉说。

「因为他是大战的英雄啊。」

凉也小声回答。

「还有，这位是现任勇者罗曼阁下，以及他的队伍。他们碰巧停留在卢恩城，所以请他们来帮忙。请多指教。」

休又投下一颗炸弹。

然而，这似乎超出凯拉迪冒险者的处理能力，没有得到什么反应。

「……啥？」

只有这样。

反而是「十号房」的三人做出反应。

「勇者……真的假的？」

「跟勇者并肩作战。」

「剑士的话，应该能学到很多。」

尼尔斯、艾特、亚蒙各自表达惊讶。

然后，勇者罗曼来到「十号房」四人身边。

「凉先生，好久不见。」

「啊，是，好久不见……」

罗曼在凉面前低头，彬彬有礼地打招呼。

凉也点头回应。

「凉好像认识勇者。」

「凉的话有可能。」

「凉又认识那种人了。我不会再惊讶了。」

亚蒙老实地吃惊，艾特一脸理解地点头，尼尔斯则是不停摇头，说自己不会再惊讶了。

◆

「麦格拉斯会长亲自前来会合，没有比这更可靠的援军了！而且居然还加上勇者队伍……感激不尽。」

代理官五郎迎接来自卢恩的追加战力时，露出真心欢喜的表情。

「凯拉迪是那副德性，所以才更可靠吧。」

凉喃喃自语。

但是，隔壁听见了。

「那副德性？」

隔壁是公会长，休・麦格拉斯。

这时，休恍然大悟。

「凉，你该不会跟凯拉迪的冒险者起冲突了吧？」

「怎么可能。休先生，你到底把我当成什么了？」

凉露出大失所望的表情，无奈地摇头。看到这一幕，「十号房」的其他三人偷偷地交换眼神。

「是吗，没事就好。」

休这么说，连连点头。

◆

「关于魔人沉睡的地点，有几处目标。」

喝咖啡休息了一下，休对拉夏塔说。

「是，中央神殿分析过去的资料，结果发现地点就在这座村子东边的森林。其中，有三个地点是候补。」

「原来如此。只是……老实说，代理官员应该想息事宁人吧？」

拉夏塔回答，休说出代理官员五郎的内心话。

「您说得对。毕竟我们对魔人本身并没有什么怨恨。只要魔人虫不缠上树，我们是想放着不管的。就像俗话说的，别去吵醒睡着的龙。」

格鲁夫用力点头回答。

「还有一件事。关于村民失踪的事件，目前进展如何？」

「关于这件事，凯拉迪的『龙颚』的各位正在努力……不过并没有什么新发现。」

听到格鲁夫的回答，休把手放在下巴上思考。

（失踪者十二人。根据报告书，后半段出动了所有村民进行搜索，但别说失踪者，就连尸体都没找到。那可是魔物栖息的森林哦？连尸体都没找到，是怎么回事？虽然不想这么想，但如果是遭到魔物袭击，应该会留下一部分遗体吧？果然是被魔物以外的某种东西，或是某人带走的吗？）

休根据呈上来的报告书，考虑了几个可能性。

休・麦格拉斯外表是个凶神恶煞的巨汉，看起来就像个头脑都是肌肉的典型肌肉脑，实际上他并不讨厌动脑。若非如此，他不可能成为A级冒险者。

不论哪个领域都一样，如果是一流，就算不聪明也能抵达。但是，超一流必须聪明才到得了。

运动、演艺，还有冒险者都一样。

「老实说，失踪事件感觉很棘手。稍微重新拟定调查方针吧。我想明天上午跟凯拉迪的冒险者们讨论，能帮我联络他们吗？」

「我知道了。那么……明天早上九点，这层楼有间更大的会议室，就在那里讨论吧。我会转告他们。」

然而，隔天。凯拉迪的冒险者没有半个人出现在会议室。

「为什么没有人来？」

休用力皱起眉头，在会议室里来回踱步。

时间是早上十点前。

凉等「十号房」的四人，以及罗曼等勇者队伍的七人，在这里等了将近一个小时。

这时，代理官五郎气喘吁吁地冲了进来。

「麦格拉斯会长，他们好像一大早就潜入森林了。」

「什……」

听到过于夸张的报告，休哑口无言。

「非常抱歉。昨天我直接请他们来办公室，告诉他们九点有会议……怎么会变成这样？」

五郎不停摇头叹气。

「总之……他们说要自己解决……既然人都走了，也没有办法。等他们回来再骂一顿吧。」

休也叹了口气，接着转向「十号房」与勇者队伍说：

「抱歉，就是这样，今天就解散吧。」

说完，休就坐在附近的位子上。

「这一定是神的旨意，要我跟凉先生打模拟战。」

「才不是。」

勇者罗曼向凉提出模拟战的邀约，凉却冷淡地拒绝。

「为什么……」

「不是，在王都打过很多次了吧……」

罗曼瞪大双眼问理由，凉就一脸理所当然地说。

「凉跟罗曼的模拟战……你们可别破坏村子哦？」

休露出惊讶的表情对两人说。

「不是，模拟战怎么会破坏村子……你把我们当成什么了？」

「是啊，只是普通的对练而已。」

凉露出难以置信的表情看着休，罗曼也苦笑地肯定。

只不过，他接着又补上一句话。

「凉先生用魔法打模拟战的话，村子应该会毁灭吧。」

「喂！」

凉跟休同时吐槽。

凉是「怎么可能。」

休则是「居然会变成那样哦？」的意思。

在旁边听见的「十号房」三人，心里想的是同一件事。

（绝对不要拜托凉打模拟战。）

中午过后不久。

「呀啊啊啊啊啊！」

帮忙消灭害虫的「十号房」四人，听见女性的惨叫声。

「从哪里传来的？」

「东边，森林的方向。」

四人拿起放在一旁的武器，急忙跑向惨叫传来的方向。途中，听见惨叫的勇者队伍也跟他们会合。

抵达现场，他们看见村里的女性跌坐在地，视线前方是浑身是血的人们。

「总而言之，先帮所有人把脉。」

勇者队伍中的圣职者格拉汉姆对队伍成员与「十号房」的四人说。

「有。」

「有。」

「非常微弱，但是有。」

「……没有。」

他们听见这些声音。

浑身是血的人是凯拉迪的冒险者。应该是「龙牙」五人与「五连星」五人共十人，现在却只有七人。

而且，回来的七人之中，有两人已经没了脉搏。

「状况最危险的是他，还有这边的他。这两个人由我来治疗。艾特先生麻烦治疗第三危险的那个人。剩下两人没有生命危险，麻烦谁来帮他们喝药水。」

不愧是圣职者格拉汉姆，分诊十分精准。在出现大量伤患的时候，决定适当的治疗优先级是最重要的事情，也是最困难的事情之一。

凉由衷佩服。

他想必经历过不少修罗场……身怀各种各样的知识，对冒险者来说是无上的财产，也是强大的武器。

凉边想，边从平时的包包里拿出自制药水。

「这个……啊啊，剑士咚古由我来喂药水。」

说完，凉把药水喂进咚古口中。

虽说没有生命危险，光是可见范围就受了不少伤。喝下药水的瞬间，伤势便逐渐恢复。

凉心想，这幅光景不论看几次都不可思议。

「抱歉……得救了。」

昨天为止傲慢又充满敌意的「龙牙」队长剑士咚古，用截然不同的态度道谢。

「不用客气。」

圣职者格拉汉姆的适当分诊与〈极致疗愈〉，以及神官艾特的连续〈治愈〉，让五人顺利保住一命。

这时休和代理官员阿九也抵达现场，确立了救护体制。

三名重伤者虽然保住一命，但失血过多，需要暂时静养，于是让他们在救护室休息。

包含剑士咚古在内，伤势较轻的两人则被带去大会议室报告。十号房的四人和勇者队伍当然也跟了上去，因为所有人都在意发生了什么事情。

◆

「我们中了陷阱。」

听见剑士咚古的话，皱眉的不只休一人。圣职者格拉汉姆、土属性魔法师贝尔洛克等较为年长的冒险者也眉头深锁。

当然，那并不是指他们误中了村民设置的陷阱。如果是F级的菜鸟冒险者也就算了，D级和C级的冒险者不可能中那种陷阱。

也就是说，中了陷阱代表「有某种具备智慧的生物，能够设置陷阱并诱导人类」。

（说到会制作陷阱的魔物，首先想到的是蜘蛛系。那种魔物大多很难缠，而且很多有毒。其他还有蚁狮之类的？不过那是栖息在沙地的魔物，森林里应该没有……森林里，该不会是半人马吧？王国南部完全不在它们的栖息地……不过……还是有这个可能。再来就是不太为人所知的影之追踪者。森林里似乎很阴暗，所以有可能……不过我可不想跟那种魔物交手，太难缠了。这么一想，果然都是些麻烦的对手。）

休在脑中一一列出会设置陷阱的魔物。不愧是前A级冒险者。

「所以是什么样的陷阱？」

「是地洞。」

这个答案让刚才的三人受到极大的冲击。

「怎么可能……」

不知道是谁说出这句话……是休还是格拉汉姆呢……

地洞陷阱。

在人类制作的陷阱中，可说是最初步且相对容易设置的陷阱。

大多数陷阱都是为了限制对方行动，或是夺走对方的移动能力而设置。因此，必须准备限制行动的道具，或是夺走移动能力的武器类物品，再加以设置。然而，地洞陷阱不需要那些东西也能发挥效果。

因为地洞本身就能阻碍移动。

不过，也有困难之处。

那就是隐藏陷阱。

为了发挥地洞陷阱的效力，必须挖出又宽又深的洞。然后，必须把那个洞隐藏起来，让人看不见。要说隐藏难度最高的陷阱就是地洞陷阱也不为过。

在现代地球的电视或视频中，会用薄薄的保丽龙或海绵垫铺在地洞上，再加以伪装，但「法伊」的森林里没有那种东西。

取而代之的是，用细树枝等物组合，再铺上落叶等物加以伪装。需要相当细腻的作业，组合时也必须考虑到对象在踩上去前，树枝不会掉进洞里，需要相当高度的思考。

有魔物能做到这种事？

经验越丰富，与越多魔物战斗过的人，就越难以相信这句话。

设置的陷阱是地洞陷阱。

话虽如此，也有几个疑问。

「说起来，你们和『五芒星』都有斥候吧？为什么没发现陷阱？」

休的这个问题，让剑士多贡摇头回答：

「这我也不清楚。我们是采取斥候在前头和最后方，中央是魔法师的探索队形……地洞陷阱包含斥候在内，队伍前方的三个人都掉下去了……」

多贡这么回答后，咬着嘴唇低下头。或许是想起了之后的光景。

（是有什么扰乱感觉的东西……是魔法或毒物之类的吗？不过，我从没听说过有魔物会设陷阱，用魔法或毒物扰乱感觉……）

休尽可能不表现在脸上，继续思考。

「多贡，虽然回想起来或许很痛苦，但你也是冒险者。你应该知道报告的重要性，以及为了替同伴报仇，需要详细的情报吧？告诉我，前三个人掉进洞里后发生了什么事？」

休努力保持冷静，对多贡说道。

有些冒险者如果受到不必要的同情，反而会变得固执。尤其是担任前锋的冒险者，剑士出身的休很清楚这一点。

「三个人掉进洞里后，剩下的七个人为了救他们，聚集在洞穴周围。现在回想起来，那段期间和开始救援前都没有受到攻击，我想是因为敌人在等待时机。洞穴的深度大约是人类身高的两倍，我们拿出绳子，准备进行救援。就在那个时候，敌人发动了攻击。虽然我们做好了救援的准备，但当然没有放松警戒。可是……敌人很强……」

「那么，那个敌人是什么？」

休用比之前更加平静、沉稳的声音问道。

「看起来……像是人类。只不过，他一跳就跳到树上，身体能力超乎常人……也没有拿武器，而是用伸长的爪子攻击……那双眼睛，那双红……染成鲜红色的眼睛……就是那个……」

说到这里，多贡捂住脸蹲了下去。

「红色眼睛跟伸长的爪子……」

圣职者格拉汉姆用力皱眉低语。

或许是被这声低语催促，剑士多贡维持蹲姿抬起头说：

「五芒星的队长乔先生说，那是吸血鬼。」

这个单词足以让经验尚浅的「十号房」四人，以及勇者队伍中比较年轻的成员们吃惊。

吸血鬼。

奇幻史上最有名的怪物之一。黄昏的存在、魔物之主，或是不死者之王。

没错，不死者之王绝对不是骸骨！吸血鬼才是不死者之王！

凉很想大声主张……但是现在的气氛让他不敢开口。

吸血鬼，或是类似的存在，自古以来就存在于地球上。

不分东西方。

包含凉在内，大多数人的印象都是近代欧洲形成的。尤其是布拉姆・斯托克的《吸血鬼德古拉》影响最大。

（布拉姆・斯托克一定是从异世界转生到地球的人！跟J・R・R・托尔金一样！）

当然，这是凉的妄想。

德古拉的原型，德拉库莱雅家的弗拉德三世，通称弗拉德・采佩什本人，原本和吸血鬼的印象并不相近。顶多只有肖像画的气氛，以及将敌方鄂图曼士兵串刺示众的行为比较像吸血鬼……凉是这么想的。

他为了保护弱小的祖国瓦拉几亚公国，免于邻国鄂图曼帝国的侵略而竭尽全力，堪称英雄。

「你刚才说吸血鬼吗？」

圣职者格拉汉姆缓缓地，确认似地问。过去将所有问题交给休，贯彻聆听的格拉汉姆第一次插嘴。

休也瞥了气氛改变的格拉汉姆一眼。

「我无法判断，可是乔先生是这么说的。」

剑士多贡点头说。

「麦格拉斯主人，那个叫做乔的人是生还者之一吗……？」

「你救的伤势最重的枪兵就是乔。」

休回答格拉汉姆的问题。

「是他吗？性命没有大碍……但要恢复意识可能还要一段时间。等他能说话了，我有事情想直接问他。」

「好，等他能说话了，我会通知你，格拉汉姆。」

今天的会议到此结束，铎艮两人说要去救护室帮忙照顾伤患就离开了。

凉对勇者罗曼招了招手。

「怎么了，凉先生？」

罗曼个性直率，马上来到凉身边。

「刚才格拉汉姆先生一听到吸血鬼这个名字，气氛就变了……发生了什么事吗？」

凉是为了确认格拉汉姆和吸血鬼之间发生过什么事情，才把罗曼叫来。当然，他想避免个人感情对今后的作战造成负面影响，才想先问清楚。

绝对不是纯粹出于好奇。没错，绝对不是。

「是啊……在西方诸国，吸血鬼是特别的种族。应该说是邪恶的化身吗……尤其是教会，过去曾经多次狩猎吸血鬼……」

实际上不只如此。罗曼露出难以启齿的表情。

这时硬问下去就不好了。

「原来如此，我明白了。谢谢你。」

凉这么说，罗曼就露出稍微松了口气的表情，离开房间。

◆

地方官办公室。

地方官五郎与传承官拉夏塔面对面坐着。

「居然是吸血鬼……」

「拉夏塔，魔人跟吸血鬼有关吗？」

拉夏塔喃喃自语，五郎就问她。

「在那之后，我一直在思考……就我所知的传承中，完全没有显示两者关系的纪录。」

拉夏塔不知道，就代表王国内的传承中，没有显示魔人与吸血鬼关系的纪录。

「为了寻找失踪的村民，我们上山搜索了好几次，包含我在内有不少人进入森林……没有遇到吸血鬼，算是运气好吧。」

想起只要走错一步，就有可能毁灭村子的狩猎，五郎就皱起眉头说。

「总之，这么想的话，能在这个时间点知道不是很好吗？援军之中居然有那位麦格拉斯大师，一般来说不可能哦？而且勇者队伍也在……五郎你的运气绝对很好，要对自己有自信。」

「那是什么鼓励方法？」

说完，两人相视而笑。

十号房的四人在宿舍的餐厅。当然，四人面前都摆着咖啡。

「没想到居然会出现吸血鬼。」

这边也用类似的话起头。

起头的人是尼尔斯或许令人意外，但是他的语气十分沉重。

「尼尔斯知道吸血鬼吗？」

凉有些意外。

艾特熟悉吸血鬼还能理解，尼尔斯就……

「是啊，会吸人血的恐怖家伙。」

「就是说啊，我居然会期待尼尔斯，是我错了。」

「喂，凉，你这样太失礼了吧？」

一如预料的回答让凉歪了歪头，尼尔斯听了凉的话愤慨不已。

亚蒙见状微笑。

但是，凉发现平时会一起微笑的艾特没有笑。

「艾特？你果然对尼尔斯的回答傻眼……」

「是我的错吗！」

凉的指摘让尼尔斯再次愤慨。

「不是，对不起。我没有对尼尔斯傻眼。」

艾特苦笑着加入对话。

「勇者队伍的……格拉汉姆先生对吧？我在意那个人的表情。」

艾特侧着头说。

「话说，他好像很执着呢。难道对吸血鬼有什么仇恨吗？」

「不知道。我在神殿的时候听过，中央诸国还好，西方诸国……尤其是西方教会对于吸血鬼的敌意非常强烈。」

尼尔斯回想格拉汉姆在大会议室的模样说，艾特就回答可能是教会的背景。

「好像是有类似狩猎吸血鬼的活动，是那个吗？」

凉边说边想起地球上的猎巫行动，以及异端审判的历史。

当然，猎巫行动本身在基督教成立之前就已经存在，中世纪之后的猎巫行动，由基督教主导的也不多，这在历史学上似乎是定论。

那么是谁主导的？

是民众。

民众告发昨天还住在隔壁的人是魔女，将他们送上火刑台……

虽然悲哀，但人类就是会做出这种事情。

「嗯，发生过好几次。在中央诸国，这一百年来只有少数几起吸血鬼的目击案例。所以这次如果真的是吸血鬼，就会成为少数的目击案例之一。就是因为这样，神殿里关于如何战斗、什么攻击有效的资料也很少。」

艾特想必是想了很多，说话速度比平时还慢。

「这次的战斗，或许会需要格拉汉姆先生的知识。这方面公会长应该想得比我们还深。」

说完，他苦笑一声做结。

隔天早上。

休接获五连星枪士乔醒来的报告，带着勇者队伍中的神职人员格拉汉姆，以及「十号房」的神官艾特，前往医护室。

但是，休在艾特背后发现偷偷摸摸跟来，看起来不像是想躲起来的水属性魔法师。

「我说，凉……不对，你为什么露出一副被发现的表情？绝对会被发现啊。」

「请务必带我一起去……」

听见凉的话，休双手交叉思考了整整十秒。

然后，他问身旁的格拉汉姆：

「格拉汉姆，凉这么说，可以带他去吗？」

「日前在王都神殿地下的战斗中，我见识过凉先生的本事。我认为他是非常优秀的魔法师，所以这次能助我们一臂之力，令人感激不尽。」

「哦哦、哦哦，评价真高。那么凉也一起来吧。」

说完，休带头，四人前往乔休息的医护室。

「麦格拉斯团长……」

枪士乔看见带头走进来的休喃喃地说。

「哦，你活下来了，真是太好了。」

「……给你添麻烦了。」

「比起我，你应该对这位格拉汉姆说才对。他用〈极致疗愈〉连你缺损的四肢都治好了。」

休这么说完，向乔介绍格拉汉姆。

「这样啊，是你……得救了，感谢你。」

乔低头道谢，然后问道：

「我的伙伴呢……？」

「哦……我们抵达村子的时候，已经有两个人断气了。两支队伍总共只有五个人活下来。」

休努力保持冷静地告诉他。

「这样啊……」

乔应该也做好心理准备了。即使听到这个消息，他也没有慌乱。

然而，休没有漏看乔紧握双拳，手臂微微颤抖的模样。他正在压抑心中的懊悔。

没有人开口说话，就这样过了一分钟左右。

确认乔稍微冷静下来后，休率先开口：

「乔，我知道你回想起来很难受，但我还是想问你一件事。事情经过我昨天已经听多贡说过了。我们只想确认一件事。关于袭击你们的那些家伙，你好像说是吸血鬼。」

「是啊……」

休这么问，乔简短地回答。

「格拉汉姆，你有事情想问吧？」

「麦格拉斯主人，感谢。乔先生，我想问你判断他们是吸血鬼的根据。你以前在哪里看过吸血鬼吗？」

格拉汉姆问乔，语气比昨天在大会议室时还要冷静。艾特也有同样的感想，他和凉彼此对看，轻轻点头。

「我没看过吸血鬼。我会说是吸血鬼……是因为跟以前在神殿的朋友说的一样。红色的眼睛、尖锐的爪子、超越人类的身体能力……」

乔一面回想，一面慢慢说。

他说到一个段落，格拉汉姆就问了奇妙的问题。

「攻击你们的家伙穿什么衣服？是贵族的服装吗？还有，他们有穿鞋子吗？」

「服装？……破破烂烂的……像是农民或渔民穿的衣服。至少不是贵族穿的。鞋子……对了，跳上树的家伙打赤脚。为什么要问这个？」

「不，我明白了。这是贵重的情报，谢谢你。」

休、艾特，当然还有凉，都没有继续发问，离开了医护室。

◆

「衣服……鞋子……到底有什么意义？」

艾特用细小的声音喃喃自语，但是走在一旁的凉听见了。

「真正的吸血鬼一定是贵族的打扮，鞋子也穿得好好的。也就是说，攻击乔他们的不是吸血鬼，而是类似吸血鬼的某种……」

凉会这么说，纯粹是因为脑中有「德古拉伯爵」的印象，没有别的理由。

可是，凉的声音比艾特细小的自言自语还要大，走在前面的圣职者格拉汉姆也听见了。

格拉汉姆紧急刹车，瞪大双眼转向凉说：

「凉先生，你在哪里遇过吸血鬼吗？」

「没、没有，没有遇过……」

他的表情魄力十足，足以吓到凉。凉有点害怕。

「这样吗……不过你猜得相当准确。吸血鬼们自诩为贵族，对服装格外讲究。然后，他们绝对不会自己做粗活。吸血鬼的眷属就是代替吸血鬼做这些事情。西方诸国称他们为史特毕。刚才乔他们遇到的，就是史特毕吧。」

「难道说，那个史特毕是吸血鬼咬了人之后……」

「是的，被吸血鬼咬到的人类会变成史特毕。」

格拉汉姆皱起眉头，眉头深锁回答凉的问题。

「格拉汉姆先生，有没有办法把变成史特毕的人变回人类……」

「很遗憾，没有。」

听见艾特的问题，格拉汉姆露出比过去还要沉痛的表情回答。

「那个……我还有一个问题……」

凉心想事到如今就问出在意的事情，转向格拉汉姆说。

「什么问题？」

「我想知道刚才的史特毕，跟真正的吸血鬼各自的魔法特性。」

「魔法特性？」

「是，像是不擅长的属性，例如光属性，或是相反地能用什么属性魔法……」

「啊啊，原来如此。」

格拉汉姆点了一下头回答。

「我们去那边的餐厅边坐边说吧。」

休这么说，就快步走进餐厅。然后……

「四杯咖啡。」

他擅自点餐，坐了下来。

地球偶尔会有这种上司，但是「四杯咖啡」这句话在「法伊」听起来，凉觉得非常新鲜。

（感觉不错。）

虽然没什么大不了，凉还是忍不住微笑。

「首先是史特毕，它们怕阳光。怕归怕，但不是不能行动。没错……有研究指出能力会减半。只不过，这次是在蓊郁的森林中……」

「啊啊，所以被害者才会在东边的森林，然后不会跑到村庄来。」

休打断格拉汉姆的说明。

「我想是的。当然，夜晚、下雨或是阴天的时候，它们也能在森林外正常活动。还有，关于魔法方面，我从没听过它们怕光属性。史特毕无法使用魔法，也没有特别怕哪种属性。」

格拉汉姆一口气说明到这里，喝了一口咖啡。

「此外，由于它们体内没有魔石，想确实打倒只能砍头。砍头就一定会死。」

说完，格拉汉姆在脖子前比出横砍的手势。

砍头的手势即使世界不同，似乎也通用。

「然后，关于吸血鬼……它们和史特毕一样没有魔法弱点，但是能使用全属性魔法。」

「咦……」

「全属性？」

艾特和凉哑口无言。

看见他们的反应，格拉汉姆理解自己提供的情报造成了误会。

「不好意思，说是全属性，也不是一个个体能使用全属性魔法。每个个体能使用的属性不同。有能使用火属性魔法的吸血鬼，也有能使用土属性魔法的吸血鬼，差不多是这种感觉。」

「跟人类一样呢。」

「是啊。」

格拉汉姆听了休的感想，皱起眉头同意。

「教会的教义中，有些宗派主张吸血鬼是『生于黑暗之人』。吸血鬼体内没有魔石，因此无法分类为魔物。但是，由于他们在漫长的历史中与人类敌对，西方诸国的人大多对他们抱有各种各样的感情。此外，他们采取贵族制度……从上到下分为公爵到男爵。大致上可以想成阶级就代表强度。」

格拉汉姆冷静地继续说明。

「伯爵以上是相当的怪物。话虽如此，据说这百年来，西方诸国几乎没有遭遇伯爵以上的吸血鬼。」

所有人都不发一语，聆听格拉汉姆的说明。对中央诸国的人来说，这是相当贵重的情报。

「吸血鬼会使用什么魔法，必须实际对峙才知道，不过所有吸血鬼都具有种族特性……对全属性魔法的抵抗力极高。」

「全属性抵抗……」

听了格拉汉姆的说明，凉忍不住说出游戏中的知识。

「为此，与吸血鬼的战斗中，魔法职业负责支援，由近战职业打倒。」

「也就是期待罗曼和休先生了呢！」

「我吗……我离开现场很久了说……」

听见凉的话，休・麦格拉斯深深叹了口气说。

然而……

「那个，凉先生也会用剑……」

「我是魔法师！」

在王都和剑士兼勇者罗曼进行过无数次模拟战的凉，没有被算进近战成员之中，让格拉汉姆纳闷地问，他便挺胸回答自己是魔法师。

「话说回来，凉不是会跟瑟拉用剑模拟战吗？一般的骑士根本比不上……」

「我是魔法师！！」

在卢恩，凉和剑术甚至超越天才剑士阿贝尔的瑟拉进行过无数次模拟战，休认为他没被算进近战成员之中很奇怪，他便挺胸再次回答自己是魔法师。

「追根究柢……真的有吸血鬼吗？」

艾特抛出的问题，一口气斩断了无意义的问答。

「虽然可以确定有史莱姆，但到头来还是没有确认到吸血鬼的存在呢。」

「确实没有确认到。但是，史莱姆没有吸血鬼就无法诞生，而吸血鬼若是因某种理由死亡，史莱姆们也会死去。也就是说，既然有史莱姆，就应该认为附近至少有一只吸血鬼。」

格拉汉姆对艾特的问题连连点头回答。

可以确定有拥有全属性魔法抗性的麻烦吸血鬼存在。

「就算只有一只，也是个麻烦的对手呢。」

格拉汉姆小声地嘟哝。

之后四人在代理官员办公室向代理官员五郎报告事情的经过。

拉夏塔也坐在五郎旁边。

「就是这样，有吸血鬼，还有至少十只眷属史莱姆。」

「失踪的人们，也就是说……」

「恐怕都变成史莱姆了……」

五郎一脸沉痛地确认，休点头回答。

休也是公会长，是率领众人的领袖。如果应该庇护的人们被变成那种东西……其遗憾程度难以想象。

休什么也没说，只是啜着咖啡等待，直到戈劳心中的遗憾被消化到一定程度为止。

「我明白了。那么，吸血鬼们的根据地是在东边的森林里吗？」

戈劳大约过了三十秒就振作起来，如此问道。

休似乎有些犹豫，于是格拉汉姆转向他，催促他回答。

「是……虽然可能性不是零……但老实说，可能性并不高。虽然史莱姆的栖息地分散各处，但吸血鬼有住在屋内的倾向。如果森林里有被遗弃的宅邸或村庄的话还另当别论，但听说并没有这种地方……东边森林的另一侧有什么呢？」

格拉汉姆似乎一边回忆着各种事情，一边回答。

被问到森林的另一侧，戈劳从柜子里拿出一张大地图，在桌上摊开。

「这是科纳村周边的概略图……东边的森林相当大。另一侧的话……只有渔村而已。那是王国的最外缘，应该是桃桃男爵的领地。男爵本人住在王都，这个渔村和位于相当遥远的庄园，应该是由庄园代理领主进入管理。格拉汉姆先生，难道说……」

「只是有可能而已。那个渔村有可能已经落入吸血鬼手中了。」

格拉罕和格拉汉姆都皱着眉头说。

虽说是小渔村，也住了数十个人。如果他们全部变成史莱姆……想到这里，格拉罕和格拉汉姆会皱眉也是理所当然的。

「不论如何，都必须去渔村确认。」

休笃定地说。

「不通过森林，从科纳村前往渔村的话……森林南侧突出到海岸，走海路虽然可行，但是不推荐。海流非常复杂，海中似乎还有魔物。没有渔民持有的避海魔物道具应该很难。」

（什么！有避海魔物道具吗！？）

凉在内心兴奋不已。这一定要去渔村看看才行。凉在清单上写下避海魔物道具。

在此同时，格拉罕继续说明。

「最实际的选择，是绕过森林北侧。走这条路的话，在抵达渔村之前会经过桃桃男爵的庄园。」

「庄园吗？我是想问，他们会接受冒险者吗……？」

休表达担忧。

「这个呢……就看代理领主了。」

「那么，我跟你一起去吧。」

拉夏塔说。

「别看我这样，我好歹也是子爵。既然是男爵领地的代理领主，应该不会拒绝协助吧？」

这个逻辑非常合理。

「太好了，那就麻烦你了。」

「嗯，我知道了。这样我也能帮上村子一点忙了。」

说完，拉夏塔大笑。

（这种贵族就很不错……但不是所有人都这么优秀吧。）

凉基于独断与偏见，浮现对贵族的感想。

「还有，我让德拉葛留在村里防卫。只要再等一下，救护室里的伤患应该就能战斗了。」

「哦哦，太好了。虽然什么都没发生最好……但不知道会发生什么事呢。」

听到休的提案，代理官员阿九开心地点头。

知道森林里有吸血鬼与眷属，难免会担心村子的防卫能力。但就算这么想，也不是能轻易解决的问题。

村民之中虽然多少有人能战斗，但面对吸血鬼……难免力有未逮。这时听到凯拉迪的冒险者愿意留下，当然会高兴。

他们的素行确实令人皱眉，但廓尔摩认为他们可能在跨越生死关头后有所改变。

艾特与凉回到住宿处，在餐厅向尼尔斯与亚蒙说明事情经过。

「既然魔法对吸血鬼无效，就轮到我们剑士上场了！」

尼尔斯开心地说。

然而，凉不发一语，明显地眼神飘忽。

「怎么了，凉？你有什么想说的吗？」

「没有……我想，前线大概会变成罗曼和休先生两人……」

「咦……」

凉的预测让尼尔斯浑身僵硬。

「的确，那两个人看起来很强。一个是勇者，一个是大战英雄。」

亚蒙点头说。

「我、我们……我们……我们……」

尼尔斯的声音越来越小。

「尼尔斯，战场不只前线！保护后卫也是剑士重要的任务！」

凉鼓励尼尔斯。

「哦、哦哦，说得对！我不是派不上用场！」

尼尔斯勉强振作起来。

卢恩的「十号房」是知名的潜力股，但面对勇者罗曼与英雄麦格拉斯，还是无法一较高下。

现在还处于一步一步累积实绩的阶段……

（感觉这次我的任务是保护这三个人。）

勇者队伍与休・麦格拉斯……怎么看都不需要凉。

但是，这三个人……

凉在心中点头。
