第五卷 中央诸国篇V 吸血鬼・卡利尼可斯

隔天早上，休・麦格拉斯率领的远征队一行人从柯纳村出发，平安无事地在下午三点抵达桃桃穆男爵的庄园。

（这座庄园恐怕也已经被吸血鬼攻陷，代理领主变成眷属了。然后，中了陷阱的我们会被迫参加强制战斗事件！吸血鬼会对超过百人的眷属包围的我们说：「中了陷阱了吧，蠢货们。哇～哈、哈、哈、哈！」）

凉边想边站在庄园前，脸上浮现浅浅的笑容……

当然，十号房的三人发现他的表情，彼此交头接耳。

「凉先生的表情……」

「嗯，那毫无疑问是……」

「又在想什么不好的事情了。」

亚蒙、艾特、尼尔斯和凉认识很久，一眼就看穿他的心思。

「我说，凉。」

休突然呼唤凉。

「是，怎么了？」

凉立刻绷紧表情，认真回答。

「你是不是在想什么奇怪的事情？」

「没有，完全没有。」

即使没有长时间相处，依然能察觉凉的变化，不愧是前A级冒险者。当然，凉若无其事地用装傻的表情回答。

领主宅邸和庄园的规模一样，不算太大。

顶多只有小康商人宅邸的大小，出来迎接的庄园代理领主也是平凡无奇，五十多岁的事务官。

不管怎么看都是正常人。

看见代理领主的瞬间，凉垂下肩膀，微微垂头，「十号房」的三人没有错过。什么都没发生真可惜……三人感受到凉的遗憾。

「他果然在想什么不好的事情。」

尼尔斯的喃喃自语没有人听见……

◆

「子爵大人，此话当真？」

附近可能有吸血鬼栖息。拉夏塔想去渔村确认，希望代理领主批准。

代理领主兼恩・坎在桃桃穆男爵获得男爵爵位之前，是男爵还是富商时就侍奉商会的掌柜。桃桃穆受封爵位后，他被派遣来管理王国最外围的庄园与渔村，担任代理领主。

「可是，那个渔村……」

代理领主肯肯说到这，开始吞吞吐吐。

「有什么问题吗？」

拉夏塔为了尽可能不摆出高压态度，为了取得友好的协助，露出笑容问道。

「不，也不是说有什么问题……其实，那里已经不是桃桃穆男爵领地了。」

「这是怎么回事？」

根据肯肯的说明，王都那边似乎进行了协商，桃桃穆男爵将那个渔村还给王家，相对的，王家赐予他在王都的土地。结果，渔村脱离了代理领主的管理。

「那大概是一年前的事。」

（最初被认为的失踪是十个月前……说不定有关。）

休一边听着，一边在脑中思考。

如果是在肯肯的管理脱离的时机，吸血鬼对渔村出手的话……也难怪至今为止都没能抓到狐狸尾巴。

王国最外围的渔村，而且是与他国国境不相邻的土地，王家不会派遣官员。征税官每年会派遣一次，决定纳税额……除此之外，几乎不会干涉。

「可是，虽说是渔村，应该会有商人之类的来访吧？」

拉夏塔问出心中的疑问。

「那个渔村在成为男爵领地之前，村民就会出海采购。因此自从我不再去之后，的确有可能没有任何人去那个村子……」

代理领主肯肯皱起眉头，轻轻摇头回答。

「原来如此，我明白了。就我所知，代理大人与男爵应该没有责任。我向中央报告的时候也会帮忙美言几句，放心吧。」

「谢谢您，子爵大人。」

拉夏塔承诺会帮忙美言几句，肯肯便深深低头致谢。

◆

「走这条单行道三小时……」

一行人在庄园住了一晚，隔天早上朝渔村出发。预计三小时后，中午前抵达。

就算渔村已经落入吸血鬼手中，这个时间抵达也能在与死灵王的战斗中取得优势……

「天气完全阴天呢。」

凉仰望天空说。

「是啊……格拉汉姆，天气这么阴，死灵王的能力……」

「完全不会下降呢。应该能发挥十成十的能力。」

听见休的问题，格拉汉姆苦笑回答。

「伤脑筋……」

休怨恨地仰望乌云密布的天空，接着把视线转回凉身上。

「凉，如果是你，会怎么对付史特拉格？」

他问这个问题应该没有什么特别的用意，但是听见答案，休后悔了。

「我会冰冻整座村子。水属性魔法中刚好有那种魔法，叫做〈永冻〉……」

「嗯，绝对不要用哦。这里好歹是王家直辖领地。你看起来真的会用，太可怕了。」

◆

「我明明对休先生提出完美的提案，不知道为什么被拒绝了。」

凉和十号房的三人一起走在路上，抱怨道。

「什么提案？」

体贴的艾特问。

「你问得好。休先生问我怎么对付史特拉格，我就回答冰冻整座村子。我说刚好有那种魔法，可是不知道为什么他不准我用……明明很有效。」

凉频频摇头，感叹世事无常。

「我如果是公会长也会这么说。冰冻整座村子……」

「可是这样就不会被反击了啊？」

「如果有还没变成眷属的正常人……」

「不要紧，冰冻起来不会死，好好解冻就没问题了！」

凉自信满满地断言。

「啊、啊啊……这样啊……」

尼尔斯扶着额头，轻轻点了好几下头。他的表情像是在说，对了，凉就是这种人。

「总之，姑且不论冰冻整座村子，跟史特拉格对峙的时候必须阻止它的脚步。它的动作好像远远超越人类。」

艾特思考现实中的应对方法。

「以前在我们村子做任务的时候，凉不是用冰做的绳子绑住魔物的手脚吗？那个不行吗？」

「如果对方的动作太快，有可能绑不住。」

尼尔斯回想提出建议，凉就摇头否定。

「所以才要冰冻整座……」

「就说不行了。」

尼尔斯立刻否决凉的再次提案。

「阻止动作快的对手……这是战斗永远的课题呢。」

最年轻的亚蒙说出最可靠的意见，已经变成惯例了。

再走三十分钟左右就能抵达渔村的时候，凉的〈被动声纳〉有了反应。有人从远方观察他们。

凉若无其事地移动到休身边。

边走边和格拉汉姆说话的休发现他。

「休先生，有侦查兵。两只。」

勇者队伍的斥侯茉莉丝听见报告大吃一惊。

「骗人！？」

「它们保持三百米左右的距离。我用水属性魔法知道的。」

凉若无其事地宣传水属性魔法的优秀。

「水属性太可怕了……」

如凉所料，斥侯茉莉丝吃惊地喃喃自语。

「有侦查兵就代表渔村本身很有可能不是正常状态。村民真的有可能全部变成史托莱格吗？」

休皱起眉头，频频摇头。

「我说格拉汉姆，变成史托莱格的人真的没办法变回人类吗？」

「很遗憾，西方诸国过去也进行过非人道的实验。我记得是因为王室的子嗣变成了史托莱基。我们也解剖了许多史托莱基，但因为大脑本身已经变质，所以无法复原。主要的吸血鬼死亡，眷属也会死去。不仅有这种魔法上的联系，身体也已经变质，实在是……」

格拉汉姆露出苦涩的表情，懊悔地说道。

「这样啊……那就没办法了。」

休这么说，停下脚步，对一行人说：

「所有人听好了。史托莱基朝我们而来的话，就毫不犹豫地打倒他们。不要犹豫，一旦犹豫，就会害同伴陷入绝境。」

他的声音绝对不算大。

但所有听见的人都感到一股沉重的冲击。

就是这样的声音。

三十分钟后，抵达渔村入口广场的一行人看见一名穿着体面的服装，坐在中央椅子上，看起来三十岁左右的男子。

左右两侧的男女……已经不能说是男女了，恐怕就是史莱姆吧。

「明明偷袭就好，吸血鬼还真老实。」

只有身旁的尼尔斯听见凉的喃喃自语，他皱起眉头轻轻摇头，要凉保密。

先开口的是吸血鬼。

「终于来了吗？没想到花了这么久。」

他高高在上，语气高傲。

「哦？你知道我们为什么来吗？」

「当然，是来讨伐我的吧？希望你们是有点实力的冒险者。」

「是因为那个吗？人类越强，变成眷属的时候能力越高吗？」

「你很清楚嘛。」

休的回答似乎让他很满意，吸血鬼笑着回答：

「我就先跟即将成为我眷属的人报上名号吧。我名为卡利尼高斯，是哈斯克尔伯爵。」

「伯爵……」

格拉汉姆的喃喃自语小到没有人听见，但是他受到的冲击非同小可。

西方诸国的历史上，与吸血鬼反复爆发激烈抗争，那场战争甚至长达千年以上。

然而，那场战争在近百年来也逐渐平息。

原因是吸血鬼的数量减少了。减少的原因不明。

而且，别说伯爵以上的吸血鬼，就连子爵级的吸血鬼都很少遇到……一般而言是这么说的。

虽然在没有公开的情报中有各种各样的说法，但考虑到就连格拉汉姆都不常与伯爵级对峙，这次的遭遇可说是相当罕见的例子。

讨伐子爵级、伯爵级的吸血鬼时，会事先收集大量情报再进行。然而，这次完全没有事前情报。因此，尽管勇者与英雄这两名人类方的最高级战力齐聚一堂，格拉汉姆心中仍有一丝不安……

「我不打算成为你的眷属，所以不打算报上名号。我只是来讨伐吸血鬼的冒险者。」

休这么说完，拔出了剑。

以此为信号，以罗曼为首的前卫拔出武器，后卫则举起法杖。

「嗯。那么，你就成为不知名的眷属，被我利用到死吧。」

吸血鬼・卡利尼高斯这么说完，史特拉格便一齐动了起来。

就这样，吸血鬼讨伐战并非在当初预想的森林中，而是在渔村展开了。

史特拉格的数量超过六十只。

其中半数一齐发动攻击。

「罗曼，我们去讨伐吸血鬼！」

休这么说，突破袭来的史特拉格，朝在最深处等待的吸血鬼跑去。勇者罗曼也紧跟在后。

剩下的十人迎击史特拉格。

「〈石枪〉。」

「〈空气斩〉。」

「〈火焰枪〉。」

勇者队伍的三名魔法师接连使出攻击魔法。

然而……

「怎么会！」

「打不中……」

「那速度是怎么回事？」

速度相当快的攻击魔法全被躲过。即使在西方诸国，也没有这种经验。

面对边躲过魔法边靠近的史特拉格，最终防卫线是「十号房」的两名剑士，尼尔斯与亚蒙。两人的剑也被躲过，但巧妙地使用左手的小盾，与靠近的史特拉格交锋。

这种状况下，能跟上史特拉格速度的是召唤术士艾希坎与斥侯茉莉丝。

两人原本就对速度有自信，又受到附魔〈团队嘲讽〉提升速度，一点一点给予史特拉格打击。

在此同时，凉在做什么？

他当然没有偷懒，而是用〈冰墙〉保护后卫中最后方的补师艾特与格拉汉姆，以及不参与战斗的传承官拉夏塔。

他趁这个时候尝试用〈冰绑〉束缚迅速移动的史特拉格，但是……

「生成果然来不及……」

凉的〈冰绑〉生成已经不到一秒了。尽管是零点几秒的世界，依然无法捕捉。

「用眼睛追上，认知之后生成来不及吗？」

人类的视野角度，正面看的时候右侧三十五度，左侧三十五度，合计只有七十度。转头的话单侧超过一百度，但是要追上史特拉格的速度，没有余力转头。

「如果能用眼睛以外的方式认知……」

〈被动声纳〉与〈主动声纳〉在认知速度上绝对不算快。

如果能更直接地，捕捉史特拉格身体的一部分……比如说史特拉格体内的水分……

话虽如此，接触并排过体内构造的对手姑且不论，现在的凉不可能认知到在正面移动的对手体内的水分。

「如果用我准备的水弄湿……就有可能吗？」

艾特和格拉汉姆发现凉在喃喃自语。

两人也一面适时下达指示……尤其是格拉汉姆，除了在前线的罗曼之外，他一面指示队伍全员，一面偷瞄凉。

凉对格拉汉姆小声说：

「我让雨下个一瞬间。」

他已经不再跟艾特说。因为「十号房」的三人只要看到水或冰，就会知道是凉做的。事到如今，他们不会惊讶……大概。

但是，不习惯的勇者队伍不同。

为此，凉才先说了一声，不过在格拉汉姆做出反应之前，他已经咏唱了。

「〈骤雨〉。」

真的只有一瞬间，附近一带下起雨来。

雨只下在罗曼和休战斗的前线附近，后卫和周围的史特拉格都淋成了落汤鸡。

而且，原本朝后卫而来的史特拉格有三十只，不知不觉间增加到五十只。

它们全部都淋成了落汤鸡。

只要是被凉的水淋湿的对手，就能用魔法认知。正确来说不是认知史特拉格，而是缠绕在史特拉格身上的水。

认知到水，想象结冻。

「〈冰结〉。」

史特拉格表面的水开始结冻，以水为核，空气中的水分附着在上头扩大。转眼间五十只史特拉格浑身结冰，动作变慢。

勇者队伍的成员当然不会放过这个破绽，累积不少经验的「十号房」两名前卫也一样。

他们接二连三砍下动弹不得的史特拉格的头。

「勉强撑过去了……？」

砍下五十只浑身结冰的史特拉格的头，尼尔斯终于开口。

后卫的战斗勉强撑了过去，但真正的战斗现在才开始。

前线。

勇者罗曼和休正在与吸血鬼・卡利尼可斯，以及堪称亲信的两只史特拉格对峙。

在那之前，他们已经秒杀了八只史特拉格。

但是，这两只和之前的对手截然不同。说起来，它们穿的装备就不一样……

「前冒险者吗……」

休喃喃自语。

「正确答案。」

但是，卡利尼可斯似乎听见了他的自言自语，咧嘴一笑回答。

若是生前的冒险者，面对勇者与英雄，恐怕撑不到两回合。但是，成为史特拉格，身体能力被激发到极限以上，现在能用速度与力量弥补拙劣的技巧。

「我也来消磨时间吧。」

卡利尼可斯这么说，从掌心生成红色的剑。

「血剑……」

看见那把红剑，这次换罗曼喃喃自语。

「这也是正确答案。你很了解吸血鬼嘛。以中央诸国的冒险者来说真难得。」

卡利尼可斯还没发现勇者罗曼等人的身份。

罗曼和休理解自己比成为史特拉格的冒险者更强，才会早早参战。绝对不是为了消磨时间。

卡利尼可斯和罗曼一对一，休则负责对付两只前冒险者。

卡利尼可斯的剑术相当高超。至少，两人之间没有罗曼能轻易打败他的差距。

既然如此，吸血鬼的持久力据说远比人类高。时间拖得越久，对卡利尼可斯越有利。

直到这时，卡利尼可斯都还游刃有余。

他的从容被粉碎，是在看见袭击后卫的史特拉格动作变慢，接二连三被砍下脑袋的景象之后。

「发生什么事了……」

超过五十只的史特拉格竟然没有打倒任何冒险者就全灭，实在出乎意料。

休和罗曼瞥见那幅景象，虽然不知道正确发生了什么事，但理解眼前的吸血鬼心生动摇。

既然如此，趁虚而入是战斗的常理。

主人卡利尼可斯的动摇，也影响了身为眷属的前冒险者们。

休砍飞动作稍微变慢的两只前冒险者持剑的手，接着间不容发地砍下两人的脑袋。

堪称神技。

罗曼在视野角落看见，也忍不住赞叹。

（不愧是大名鼎鼎的英雄，前A级冒险者……）

「可恶……没想到居然这么强。」

吸血鬼・卡利尼可斯勉强挤出这句话。

卡利尼可斯这么说，瞬间提升身体能力，以连罗曼都难以辨识的速度向后跳步，和罗曼与休拉开一小段距离。

接着他低声咏唱。

「〈奴隶〉。」

那一瞬间，罗曼与休的脑中蒙上一层雾霭，意识遭到阻断。罗曼咬紧牙关忍耐，休却忍不住单膝跪地。

这一幕映入十名后卫眼中。

「怎么了？」

尼尔斯忍不住问，却没有人能明确回答。

如果听见卡利尼可斯咏唱的〈奴隶〉，凉或许会知道。

然而，即使没听见那句话，圣职者格拉汉姆脑中依然灵光一闪。

「难道是暗魔法……」

他喃喃自语，举起法杖咏唱。

「〈邪恶防护〉。」

空气微微扭曲，以格拉汉姆为中心产生半径五米左右的半球。

「快点进来！」

他呼唤稍远处的尼尔斯与亚蒙，两人就跌跌撞撞地跑进半球中。接着，他望向前线。

「究竟发生了什么事？」

「恐怕是暗属性魔法〈奴隶〉。是能随心所欲操纵对象的麻烦魔法。」

尼尔斯问，格拉汉姆就回答。

「那么，那两个人……」

「罗曼恐怕能抵抗。勇者的魔法抵抗力是人类最高峰。但是……伯爵级吸血鬼的暗属性魔法，除了罗曼之外没有人能抵抗。就连圣者与圣女都不可能。恐怕麦格拉斯主人也……」

格拉汉姆皱着眉头回答艾特的问题。

「也就是让罗曼和休先生同归于尽吗？」

凉说。

他想起从王都返回卢恩的途中，被信仰暗神的神官施加相同的〈奴隶〉，差点遭到操纵。

那时，阿贝尔配戴了抵抗精神干涉系魔法的道具，〈奴隶〉才没有生效。

「休先生有抵抗精神干涉系魔法的道具吗……？」

说不定休也有那种道具……凉这么想问格拉汉姆。

「恐怕没有。那种系统的道具，不论在西方诸国还是中央诸国都是国宝级。就连前A级冒险者，名闻遐迩的麦格拉斯会长都没有……」

格拉汉姆摇头回答。

（阿贝尔居然有那种道具，他究竟是……）

凉脑中浮现好几个疑问，但现在不是想这个的时候。

「解除〈奴隶〉的方法呢？」

「只能打倒施术者。」

风属性魔法师爱莉西亚问，格拉汉姆就回答。他露出至今为止最苦闷的表情。

在后卫交谈的同时，单膝跪地的休站了起来。

「休先生！」

勇者罗曼发现休起身时的气质和过去截然不同。

过去他都用飘忽不定的气质隐藏自己的强大，但是起身的休却充满攻击性，感觉像是在炫耀自己的实力。

休和罗曼四目交接，间不容发地挥剑砍去。

罗曼察觉到他的气质变化，没有大意。如果他大意了，恐怕会因为那一剑而结束，他的剑闪就是如此锐利。

（不愧是被称为英雄的剑士，「剑术登峰造极之人」麦格拉斯。）

恐怕速度与力量是罗曼占上风，但是交手几回合就能明白……压倒性的技术差距。

在王都交手的阿贝尔，技术也比罗曼高超，即使如此，继续打下去他应该能赢。

然而，眼前的男人不同。

他完美地架开罗曼的高速攻击。

出剑的时机、角度、架开后的反击，全部都压倒性地优秀。

（只要稍有失误，就会一口气露出破绽。）

罗曼承受着过去从未体验过的沉重压力挥剑。

「勇者」罗曼与「英雄」麦格拉斯。

这两人交锋在无关的人眼中，想必是压倒性的娱乐表演。

双方都是代表西方诸国、中央诸国的剑士。其实就连相关人士都看得目不转睛。

「好厉害……」

就连身为魔法师，对剑术毫无兴趣的火属性魔法师高登，都看得目不转睛。

剑士尼尔斯不知为何哭了出来。

哪怕攸关性命，人在面对美好的事物时，或许都会无条件地感动。

这恐怕是尼尔斯这辈子再也看不到的顶尖剑士对决。光是能看见这一幕，他的剑术就会上升一个阶段。

真正的高手具有这种影响力。

然而，也有剑士和他相反。

那就是亚蒙。

他紧盯不放，不漏看任何一瞬间的动作。他的手脚微微移动，在脑中模拟自己行动时的状况……只有凉发现。

凉起初也看两人的对决看到入迷。

但是，从第十回合开始，他开始看见罗曼的败北。如此一来，他就不能继续看下去了。如果勇者死在这里……

没错，这就是以前罗曼和阿贝尔对决时，凉阻止两人的理由。

『勇者必须打倒魔王。』

罗曼死掉当然不行，休变成史托拉格也不行。

可是，休的技巧超越罗曼的速度与力量。

在凉以外的人眼中，恐怕是势均力敌。

差距就是如此细微。

然而，那却是明确的差距。

罗曼无法颠覆的差距。

既然如此，就只能由后卫的某人做些什么了。

（在那座隐藏神殿受到的〈奴隶〉……阿贝尔用道具解除，我则是靠自己抵抗。我想那应该是瑟拉说的，净化邪气的效果。而那应该对我身边的人也有效……瑟拉会待在我身边就是这个原因……不是我的魅力。）

这时凉不知为何感到失落。

不过他马上振作起来。

（不对，包含那在内也是我自己，不如说，那就是我的力量！尼尔斯的村子的守护兽大人也说，只要靠近一点就能延长寿命……好，上吧。）

凉握住插在腰际的村雨，没有拔刀。

然后大喊：

「罗曼！跟我交换！」

「咦？」

突然听见后卫传来凉的声音，罗曼一时无法理解。

「跟我交换位置。倒数三、二、一，交换。」

那一瞬间，罗曼用力往后方一跳。

休当然追击，但突然出现的凉用长出冰刃的村雨刺向休。

刺。刺。刺。

凉用连续刺击抵挡休的猛攻，罗曼平安无事地退到后方。

剑戟声从罗曼对休，变成了凉对休。

看见这一幕，吸血・卡利尼可斯尽管吃惊，仍露出浅浅的微笑说：

「〈奴隶〉还在发动中。虽然不知为何对年轻剑士无效，但你可得成为我的奴隶了。」

「我拒绝。」

凉没有半点迟疑，继续与休交锋。

在隐藏神殿的时候，由于是第一次的经验，他在〈奴隶〉发动的瞬间跪倒在地。这次他即使来到〈奴隶〉的空间，也完全没有停止动作继续战斗。

与休的交锋累积到第五、第十回合，卡利尼可斯终于发现异状。

「你这家伙……为什么没事？」

「天晓得？体质吧？」

凉瞧不起人似地回答卡利尼可斯的问题。

「开什么玩笑！我可是伯爵。居然有人类能承受伯爵的〈奴隶〉，岂有此理！」

「刚才不是对年轻剑士无效吗？」

凉边和卡利尼可斯对话，边架开休的剑。

他原本就不打算用剑打倒休，只要保护自己就好。而他最擅长的就是防守。

就连面对以压倒性的速度、力量，以及超绝技巧为傲的〈风装〉瑟拉，最近都能维持平衡将近两个小时。

即便是休，也无法轻易突破凉的铁壁防御。

总计超过两百回合左右。

凉终于盼到他期待的时机。

休的攻击大大挥空，直接单膝跪地垂下头来。

「怎、怎么了？」

卡利尼克斯无法理解发生了什么事情。

休的横扫看起来只有被凉躲过而已。实际上，休的横扫也的确被凉躲过……

休单膝跪地是因为别的理由。

那就是……

「可恶……」

在凉面前单膝跪地垂头的男人，发出一声低语。

抬起头的同时，某个东西从他的左手飞出。

飞出的物体是短剑。

目标是卡利尼克斯的眉心。

卡利尼克斯用血剑挥开短剑，但那是休的陷阱。

射出短剑的同时，休自己也一口气拉近与卡利尼克斯的距离。卡利尼克斯挥开短剑时，休已经进入攻击范围。

休的剑描绘出四道光之轨迹，正巧符合剑闪一词。

卡利尼克斯的双手双脚被砍飞。

「呃啊！」

就算是吸血鬼，被砍了也会痛。

「可恶……但是，没用的。我马上就会恢复……唔？为什么不动？」

卡利尼克斯看着被砍飞的手脚。原本应该会马上回到身体上，现在却完全没有动静。

「没用的，吸血鬼。我拿的是圣剑迦拉哈特，能封印你们的再生能力。」

休低头看着失去双脚变矮的卡利尼克斯说。

「圣剑？中央诸国有圣剑的冒险者应该屈指可数……」

「你很清楚嘛，我就是其中之一。自我介绍晚了，我名叫休・麦格拉斯，是卢恩冒险者公会的公会长。」

休彬彬有礼地鞠躬报上名号。

「大战的英雄……没想到第一招就出现这种大人物……是我太天真了吗？」

卡利尼克斯明显垂头丧气。

（〈冰墙包装〉。）

看见卡利尼克斯的反应，凉依然没有解除警戒。

凉基于轻小说的知识，擅自想象他可能会变成无数蝙蝠逃走，或是临死前的诅咒，又或者是直接自爆波及众人。

「预想最坏的状况，期望最好的结果。」

这句话不论在什么场面都通用，堪称至理名言。

这是英国政治家迪斯雷利的名言。政治家本来应该很优秀才对。

没错，本来……

吸血鬼被凉的〈冰墙〉包围。

「那么，你叫做哈斯克密伯爵吗？」

休对四肢被砍断，垂头丧气的吸血鬼・卡利尼高斯说。

这时，后卫也赶到了。

当然，他们都在圣职者格拉汉姆展开的〈邪恶防护〉范围内。斥侯茉莉丝不可思议地看着在范围外也没有问题的凉与休。

「我是哈斯克密伯爵卡利尼高斯。」

他似乎不能一直垂头丧气下去，抬起头来报上名号。

「你们赢了。你们知道怎么杀吸血鬼吧？快点杀了我。」

卡利尼高斯反而堂堂正正地说。

「我们有事情想问你，希望你务必回答。」

休明确地告知不马上杀他的理由。

听见这句话，卡利尼高斯嘴角一歪说：

「你以为我会回答吗？」

然而，他的回答也在休的预料之内。休没有一瞬间的迟疑，表情也没有变化，继续说：

「哈斯克密伯爵，既然你自称伯爵，应该有贵族的矜持吧？我们完美地打倒了你。没有牺牲任何人就打倒了你的手下，甚至破解了你的暗属性魔法。面对这种对手，连一点情报都不给……身为选良，你难道没有想法吗？」

休针对他自称伯爵的自尊心。

交涉时，提出对方最重视的事物是基本中的基本。

一般而言，很难找出对方最重视的事物，但这次他强烈的自尊心在战斗前就表露无遗，因此休才能轻易掌握。

「贵族的矜持吗……」

卡利尼高斯喃喃地说。

「没想到会被人类教导贵族的矜持……好吧，虽然不能全部告诉你，但我就回答吧。」

卡利尼高斯挺起胸膛，以强而有力的声音回答。

休的计策成功了。

「首先我想问的是，你为什么要把这个渔村纳入自己的支配？」

「虽然我说会回答，但你还是稍微考虑一下问法吧。这么笼统的问题，我没办法回答。」

对于休的问题，卡利尼高斯无奈地叹着气回答。

「是吗？你只要把你想到的全部说出来就好。」

「真是狡猾。我也有回答不了的问题。不过……我会支配这个渔村，只是偶然。」

卡利尼高斯表情没有特别变化地回答。

「偶然啊。那么，你之后还会继续有吸血鬼过来吗？」

「不会。我……被国家放逐了。别问我被放逐的理由。只是在常见的权力斗争中输了而已。我原本打算走海路移动，却遇上暴风雨，漂流到这个渔村。」

卡利尼高斯耸肩回答。

「为什么要把村民变成史莱姆？」

「啊，那是从以前开始，人类和我们之间的见解差异。人类会饲养猪和鸡，吃它们的肉和蛋吧？就算这样，也不会有人责备他们吧？我们吸血鬼对人类所做的事，和那个没有太大的差别。对人类来说，或许是无法原谅的事。但是，猪和鸡也不会原谅人类吧。」

（没错……在「法伊」人类绝对不是强者。在我以前的地球，人类基本上是强者，但是在这里……看见龙跟鹰头狮，就会觉得比人类还强的生物多的是。在吸血鬼眼中，人类也不是强者吧。）

凉这么想。

（吸血鬼只有这一只，也没有后续。这么一来，就只剩下一个该确认的问题了。）

休整理完卡利尼克斯说的话，接着说：

「说出你知道的，关于沉睡在这块土地上的魔人。」

听见这个问题的瞬间，休没有漏看卡利尼克斯的眉毛微微一动。

虽然马上恢复原状，他仍沉默了好几秒。

接着，卡利尼克斯大叹一口气说：

「从这个广场往西，森林中大约十五分钟的地方有个洞窟，里头有石棺。你说的恐怕就是里面的东西吧？」

「恐怕？」

休侧着头问。

「我没有看棺材里面。昨天我一碰到棺材，魔力就被夺走了一半。然后，我知道里面有什么可怕的东西。因为我不想知道里面有什么，所以就直接出来了……」

卡利尼克斯说到这里，表情扭曲地停顿了一下，然后吸了一口气继续说：

「虽然我放着不管，但恐怕……最近就会出来了吧。」

「你说什么？」

「因为夺走了我的魔力，所以它恢复的速度变快了。对你们人类来说，真是抱歉啊。」

说完，他嘴角大大地扭曲，无声地笑了。

「怎么会这样……」

这么低语的是传道官拉夏塔。

「我的血也差不多不够了。差不多该给我最后一击了。」

卡利尼克斯的话，比一开始小了很多。虽然脸色原本就很苍白，所以没有变化，但看来死期确实逼近了。

「我想问的就这些。还有人想问吗？」

休一边这么说，一边看着圣职者格拉汉姆。但是，格拉汉姆摇了摇头。表示没有特别想问的。

「啊，如果没有人的话，我可以问吗？」

凉举起右手，请求休的许可。

「啊啊，可以。」

休点了一下头，把卡利尼克斯正面的位置让给凉。

「哈斯 bonus 伯爵刚才说自己被国家放逐，请告诉我吸血鬼之国的位置。」

这个问题传过一行人之间，许多人听了都瞪大双眼。

他说自己被国家放逐……那是指吸血鬼之国吗？

「哼，我居然说溜嘴了。因为没有人问所以就放心了……小鬼，最后的最后别问这种麻烦的问题。」

自嘲，他的表情令人如此联想。

「被国家放逐」。

短短一句话，对人类而言具有相当严重的意义。

至少在中央诸国，没有人知道吸血鬼之国的存在。被那个国家放逐，吸血鬼独自来到这里……代表吸血鬼之国很可能不在世界的尽头，而是就在附近。

这是个严重的问题。

「我的确说过会回答问题，但我无法回答小鬼的问题。那恐怕会害过去的同胞们陷入险境。我怨恨那些被放逐的人，但是不能背叛除此之外的人。」

「这样吗，真可惜。」

听见卡利尼克斯的回答，凉没有抵抗就放弃了。他原本就认为对方不会说。

他只想确认一件事。

「吸血鬼之国确实存在，而且就在附近。」

如果在世界的尽头，或是西方诸国、东方诸国，眼前的伯爵应该会回答。

但是，拒绝回答这件事本身，就证明了「就在附近」。

当然，凉并没有想毁灭吸血鬼之国，纯粹只是好奇才问。

卡利尼克斯用只有凉听得见的音量喃喃自语。那或许是说给吸血鬼之国的某人听的。

「我花了百年时间引导他们咏唱咒语，发动弱小的魔法，结果他们居然没有半个人咏唱。」

凉问完问题，正要让出卡利尼克斯正面的位置给其他人。然而，那句低语传进他耳中。

「咦？那究竟是……」

凉的话还没说完，就被格拉汉姆打断。

「那么，就由我来给这只吸血鬼最后一击。凉先生，请你解除冰墙。」

凉因为被点名，错过问卡利尼克斯问题的时机，解除覆盖卡利尼克斯的〈冰墙〉。

卡利尼克斯看见来到自己正面的格拉汉姆……恐怕是看见他脖子上西方教会的象征，轻轻哼了一声。

「居然还有西方教会的祭司……啊啊，咏唱〈邪恶防护〉的就是你吗？」

「很可惜你错了，吸血鬼。」

格拉汉姆边说，边从手杖中抽出某样东西。

凉看见那个心想：

（手杖剑！）

这个惊喜让刚才卡利尼克斯的低语从脑中消失。因为那把杖简直就跟座头市一样……从手杖中出现一把直刀！

「我不是祭司，是大主教。大主教格拉汉姆。」

格拉汉姆这么说，举起直刀。

「大主教格拉汉姆……？难道是……异端审问厅长官……吸血鬼猎人……格拉汉姆……」

卡利尼克斯惊愕地瞪大双眼。

「很可惜你错了，吸血鬼。我不是大主教，是格拉汉姆博士。吸血鬼学的。」

卡利尼克斯的眼神从惊愕转为愤怒。

「你这家伙……过去不知道有多少吸血鬼死在你手中……」

那一瞬间，格拉汉姆的直刀砍下卡利尼克斯的头，紧接着贯穿心脏。

「你是第二百五十六只。」

用祝圣过的武器砍下头，贯穿心脏。

这就是西方教会公开的吸血鬼杀害方法。格拉汉姆的行动完全符合。

「高登，请把头、身体、四肢全部烧掉。」

格拉汉姆对火属性魔法师高登下令。就这样，吸血鬼卡利尼克斯完全消灭了。

◆

「该怎么说，格拉汉姆先生好厉害啊。」

「是啊，剑术比尼尔斯还要强多了。」

「不是那个啦！」

凉对尼尔斯的感想做出奇怪的回应，尼尔斯又吐槽。

「可是，尼尔斯……你可能以为结束了，但这次真正的目的是魔人哦？」

凉用平常的语气说……几秒后，尼尔斯理解了，瞪大双眼看着他。

「的确……是这样。」

追根究柢，休・麦格拉斯与勇者队伍会从卢恩城来到这里，是为了处理确实存在的魔人。吸血鬼骚动不过是后来才发现的事实。

「烧掉史特莱伊的遗体，稍微休息一下就去魔人的洞窟吧。」

休的声音响起。

众人很快就找到了魔人的洞窟。

「入口的封印好像因为某种原因解除了。洞窟入口的岩石可能是因为地震还是什么移动，才露出这个洞窟的。」

堪称石头专家的矮人土属性魔法师贝尔洛克调查洞窟入口后解释。

「九百五十年间封印都有效果才厉害。封印需要持续供给魔力，但魔力究竟是从哪里来的……」

休听了贝尔洛克的解释，再次看着洞窟入口喃喃自语。

（答案恐怕是炼金术。封印具有强大魔力的物体时，有利用封印对象魔力的方法……『哈山』的黑笔记上是这么写的。）

凉在心中做出这个结论。

当然，他不打算让任何人看见「哈山」留下的黑笔记，也不打算告诉别人炼金术有那种技巧。

而且「哈山」还写说，那个方法是「某种旁门左道」，也就是不正常的炼金术使用方法。在没有获得封印对象同意的情况下，强制使用其魔力封印……的确，就算说得再好听也不人道。

要是说出有那种危险的使用方法，凉有可能遭到迫害！

不过……凉现在的炼金术等级，还无法使用那种旁门左道。

凉自从进入森林就一直使用〈被动声纳〉。

森林入口附近有普通动物与魔物的反应，但是越靠近洞窟，反应就越少，洞窟周围三百米左右完全没有反应。

（这代表里面有野生生物认为危险的东西呢。）

凉这么想，看了队伍的领袖休一眼。

他手上已经拿着出鞘的剑。不愧是前A级冒险者，或许已经察觉到非比寻常的气氛。

一行人缓缓进入洞窟。洞窟内的距离很短，很快就来到类似大厅的地方。大厅深处，可以看见一座石棺坐镇在那里。

「看起来没有物理陷阱……」

斥候茉莉丝如此报告。

「吸血鬼说，一碰到棺材就会被夺走魔力。那么，现在该怎么办呢？」

圣职者格拉汉姆一边这么说，一边看向休。

「这种事只能见机行事……老实说，我毫无计划。」

休耸耸肩回答。

然而，虽然应该不是因为这句话，但石棺突然开始发光。

「怎么回事？」

即使是小孩也知道这是异常事态。

而且石棺还开始震动。

洞窟本身也跟着震动，天花板开始落下石块。

「不好！所有人快逃出洞窟！」

休大喊，所有人朝外头跑去。

在休最后一个冲出去的同时，大厅和洞窟崩塌了。

一行人目瞪口呆，崩塌的地方和刚才一样，开始发光。

「我有不好的预感。」

「我只有不好的预感。」

风属性魔法师爱莉西亚，与火属性魔法师高登喃喃地说。

魔法师对魔力的流动很敏感。他们被迫感受到，光的中心的「物体」具有强大的魔力。

然后……崩落的岩石弹飞。

「〈冰墙〉。」

凉在一行人面前生成冰墙，阻挡飞来的岩石。

超越以往的魔力压力朝众人袭来。到了这个地步，就算不是魔法师也能理解。

有怪物。

岩石弹飞，尘埃落定后，隐约能看见发光的物体。

「……人？」

不知道是谁喃喃地说。

但是不只那个人，所有人都有这种感觉。大小跟人一样。

然后，「人」飘浮起来。

飘到五米左右的高度，所有人都看得一清二楚。

那是个闪闪发光的美女。

她有一头及腰的淡紫色长发，雪白的肌肤，眼睛闭着看不见瞳孔的颜色……

「好漂亮……」

「飘在空中……」

「是风魔法吗……」

（不对，这不是风属性魔法。）

爱莉西亚、高登、贝尔洛克喃喃地说，凉在心中否定。

凉每天跟风属性魔法专家瑟拉进行模拟战，所以他知道眼前的「人」展开的魔法，至少不是风属性。

当然，也不是火、土、水属性。恐怕也不是光或暗。

也就是无属性。

她用无属性魔法飘浮。

凉浑身颤抖。

（她在操纵重力……？）

异世界作品中，重力魔法是经典桥段。就算「法伊」有也不奇怪。

虽然不奇怪……在眼前目睹引发现代地球科学完全无法解释的现象的魔法，难免会兴奋。

实际上，恶魔蕾欧诺儿也展现过「次元收纳」与「封廊」的空间跳跃，那时凉完全不兴奋。然而，眼前某种堪称「反重力」的现象，让他兴奋到浑身颤抖。

没错，果然是重力。一切的关键都在重力上……

细微的灵光一闪低语。

可是，还不够。

只有重力还不够。

还少了某种重要的东西……

意识下的思考与无意识下的思考混合。

眼前充满魅力的光景强制……混合。

凉看得目不转睛。

不只凉，一行人都是。

不知道过了多久。

恐怕只有几秒，最长也不到十几秒……

飘浮的「人」终于睁开双眼。

他的眼眸闪耀金色光辉。

这时，一行人终于动了起来。

圣职者格拉汉姆举起法杖。

凉感受到他随时都会发动攻击的魔力，忍不住大喊：

「不可以攻击！」

格拉汉姆与一行人被他的呐喊吓了一跳。

飘浮的「人」看了凉一眼，露出淡淡的微笑。

接着，他飘浮起来，朝西方飞去。

所有人都动弹不得，只能目送他离去。

整整两分钟，所有人都动也不动，发不出声音，任凭时间流逝。

最先开口的是圣职者格拉汉姆。

「凉先生，你为什么阻止我们？」

语气并非责备，而是确认。

「因为如果攻击他……所有人都会被反击杀死。」

这不是谎言。

凉感受到莫大的实力差距，认为不出手是正确的判断。

不过，不仅如此。

他想多看一点操纵重力的模样。不是自己能不能用，而是他发光飘浮的模样十分美丽。

除此之外……还有几乎遗忘的感觉。

自从进入这座洞窟，凉就一直开着〈被动声纳〉。他透过〈被动声纳〉感受到那个魔人，过去也曾感受过这种感觉。

什么时候？

就在刚才回想起来。

和阿贝尔一起在隆德森林移动时，曾经被刺客鹰与高等魔猪前后包夹。

最终，阿贝尔打倒魔猪，凉打倒刺客鹰才平安落幕，但在战斗开始前，凉的声纳在刺客鹰更深处，感应到过去从未感受过的魔物。

结果，他们没有接触那头魔物就离开了……那头魔物的感觉和刚才的魔人极为接近。

甚至让人觉得是同一种生物。

换句话说，隆德森林里有魔人？

无法解开的谜团又增加了一个。

「总之……那的确不是我们能对付的对手。」

休做出结论。

「那是……魔人吧？」

「传说中没有发光的记述……但那如果不是魔人，反而更可怕。」

听见神官艾特的确认，传承官拉夏塔点头回答。

「飞到看不见的西边去了啊……」

「希望他能带着魔人虫离开。」

尼尔斯说，凉接着发表感想。

这次委托的主旨不是打倒魔人，而是驱除咖啡树上的魔人虫。

「不回柯纳村看看不知道。好，回去吧。」

休一声令下，一行人便踏上回村的归途。

◆

带着大量咖啡豆与法式滤压壶的伴手礼，回到卢恩一周后。

包含凉在内的「十号房」成员与休，来到冒险者公会前。眼前是即将启程的勇者队伍。

「受你们照顾了。」

休和勇者罗曼握手，这么说。

「不会，我们才是。承蒙各位照顾了。」

罗曼低头回答。

「前往西方诸国时请务必造访……」

「不是，西方诸国说起来太大了吧？」

听见罗曼的话，休苦笑地吐槽。

「其他成员打倒魔王后或许会各奔东西，但我隶属于西方教会，所以请来教会找格拉汉姆。」

看见休与罗曼苦笑，队伍中最年长的圣职人员格拉汉姆提议。

「我知道了。你是大主教嘛，地位应该很高吧？」

休点头，想起罗曼对吸血鬼・卡利良柯斯说的话。

「在打倒魔王之前，我只是普通的圣职人员。」

格拉汉姆微微一笑回答。

◆

大主教。

中央诸国的神殿机构没有这个阶级。

例如地球的天主教，大主教就是相当高位的圣职人员。顶点是教宗，其下是枢机主教，再下来是大主教。更下面则是主教、祭司。

历史上，大主教的地位也很高，权力很大。

当然，凉不知道现在西方诸国的大主教地位究竟有多高。不过，从休的说法听来，地位应该相当高。

◆

送走勇者队伍后，「十号房」的四人直接被叫到公会长办公室，坐在会客沙发上。

眼前当然摆着一杯咖啡。

「关于这次的事件，王室与神殿下了封口令。禁止说出一切相关情报。要是被发现泄漏，可是会被关进大牢的，小心点。」

休这么说，「十号房」的四人便点头。

事件牵扯到吸血鬼与魔人，不难想象会下封口令。

「取而代之，奖金大幅增加。就当作是封口费收下吧。应该已经汇进你们的户头了。」

「哦哦！」

奖金增加令人开心。就连不缺钱的凉都开心。

「十号房」的四人离开后，公会长的办公室里。

「魔人……吸血鬼……勉强解决了……大海啸后的地下城终于恢复正常，这样就能暂时安静地生活了。」

说完，休又开始处理例行公事。

◆

「哈斯克尔伯爵卡利尼高斯消灭是真的吗？」

「是，千真万确。已经透过『水晶』确认了。」

那里是名为「书斋」的房间。

大小和学校的体育馆差不多，排着许多书架。从地板到天花板的墙壁上都摆满书本，宛如欧洲美丽的图书馆之一。

由于不是图书馆而是书斋，因此并非对外开放。这个房间只为了这栋建筑的主人存在，书籍群也只为了他存在。

听取报告的主人，外表看起来大约二十岁左右。

他是个皮肤过于白皙的年轻男子，但是沉着冷静的气质，仿佛历经悠久的时光……散发出这种氛围。

「消灭的地点是？西方诸国的哪个国家？」

「不，并非西方诸国。而是中央诸国奈特莉王国南部。」

这时，主人第一次从书本中抬起头来，看向报告者。

「王国南部？那可伤脑筋了……」

他用手扶着下巴，稍作思考后下达指示。

「我想知道事情经过。最好确认中央诸国的人是否知道消灭我们的方法。又或者是西方诸国的人流亡过来消灭的……」

「遵命。」

「一定要让『表』的人去做。若是『里』的人行动，发生万一就无法挽回了。」

报告者行了一礼离开后，主人喃喃自语：

「消灭了操纵暗属性的伯爵级……看来不是泛泛之辈。」

他轻轻摇了摇头，再次开始看书。

◆

卢恩的旅馆「黄金波亭」。

一名水属性魔法师走进旅馆。

「欢迎光临。」

旅馆老板娘向常客打招呼。魔法师客人看向邻接大厅的餐厅，找到了目标人物。

阿贝尔坐在餐厅的椅子上看书。

一名魔法师坐在他对面的座位上。

「嗨，凉，怎么了？」

阿贝尔没有从书上抬头，直接打招呼。

「阿贝尔……你知道信赖是怎么形成的吗？」

「怎么突然问这个？」

凉突然说起摸不着头绪的话，阿贝尔抬起头来问。

「需要的是成功体验。首先，必须累积实绩。如此一来，就会产生『交给他就不要紧了』、『跟他合作应该会很顺利』或是『他办不到的话就没人办得到了』的想法。然后，实际尝试，或是让他尝试，重复好几次如预期的结果累积经验。信赖就是这样酝酿出来的。」

「哦、哦……」

说到这里，阿贝尔还是完全听不懂，姑且先点头再说。

「那么，什么时候会失去信赖？失败体验不会马上失去信赖，但是说谎或是欺骗，就会瞬间失去信赖。」

「的确……」

虽然还是听不懂，但是凉说的话有道理，阿贝尔点头同意。

「所以我有件事想跟阿贝尔确认。」

凉刻意停顿了一下。

「什、什么事？」

阿贝尔感到一阵尴尬，催促他继续说下去。

「阿贝尔身上带着反弹精神干涉系魔法的道具吧？」

「是啊，我有带。」

阿贝尔随身携带名为平静项链的道具。那是能够抵抗精神干涉系魔法，消除毒素的负面效果，效果非常强大的道具。

「我听说那是国宝级的道具。区区B级冒险者的阿贝尔居然带着那种东西，太奇怪了！」

「区区……B级冒险者姑且在国内也算是顶尖高手哦？」

阿贝尔背上冷汗直流地反驳。

「可是，就连前A级冒险者休先生也没有那种道具吧？」

「唔……」

凉宛如冷酷的警官逼问犯人一般，咄咄逼人地追问。右手做出推了不存在的眼镜的动作。

当然，阿贝尔看不懂那个动作。

「我思考了B级冒险者阿贝尔持有国宝级道具的理由。不论怎么想，都只能导出一个结论。那就是……」

这时，凉刻意深呼吸一口气。

阿贝尔拼命忍耐那股压迫感。

「阿贝尔其实是盗贼，从城堡的宝物库偷出来的结论。」

「所以说，那个结论是错的！」

凉重复了以前说过的结论。

「可是，我只能想到这个！追根究柢，阿贝尔明明是剑士，却跟斥候一样手巧，还会发现陷阱不是吗？这样也很奇怪。可是，如果想成原本就是会潜入宝物库偷东西的盗贼，一切就说得通了！」

凉用「怎么样！」的感觉看着阿贝尔。

阿贝尔就算被问怎么样，也无可奈何……他受到干脆说出真相的冲动驱使。

凉应该不会到处张扬阿贝尔的真面目，就算知道也不会改变过去的态度。

「唉……我知道了，我就告诉凉真相吧。」

阿贝尔皱起眉头叹了口气，接着慢慢抬起头来，正面看着凉。

「我是现任国王斯塔佛德四世的次子，阿尔伯特・贝斯佛德・奈特莉。现在为了累积经验，因为各种原因在当冒险者。然后，这条项链，平静项链的确是国宝级的，也是只有王室成员才能配戴的特别项链。就是这样……」

阿贝尔全部说出口，露出如释重负的表情。

但是，凉听了反而一脸不满。

「阿贝尔……要说谎也该说得更像样一点。刚才我说过了吧？说谎就会失去信赖……真是的，不听别人说话也不行哦。」

「我说的全都是真的啊……」

凉完全不相信。

阿贝尔困惑不已。

「知道这件事的只有公会长跟『赤红剑』的成员……啊啊，还有瑟拉跟菲尔普斯。拜托你不要到处乱说。」

「我怎么可能说。会被当成骗子的……」

「不是，你可能不相信，但这是事实哦？你去问刚才我说的人就知道了吧？」

「所有人都被阿贝尔收买了吧？这是常有的手段。」

「为什么！」

阿贝尔下定决心说出真相……凉却完全不相信。

人际关系真的很难。
