第五卷 中央诸国篇V 间章 被隐藏的神殿

南部最大的城市亚克雷。

尼尔斯、艾特、亚蒙「十号房」三人接下卢恩冒险者公会的指名委托，来到这座城市。

指名委托找上才刚升上D级的队伍相当稀奇。

当然，指名委托的酬劳比一般委托高，对公会的贡献度也比较高。听说至少成功达成一项指名委托，就等同于达成两项一般委托，自然会鼓起干劲。

三人抵达亚克雷城，就马上前往亚克雷冒险者公会。

因为虽然在卢恩听过简单的委托内容，但详细说明要在亚克雷进行。既然无法否定抵达后马上被要求移动的可能性，住宿之前先去公会可说是执行委托中的冒险者常识。

世界上也有不懂常识的水属性魔法师，不过「十号房」三人接了不少委托，还算熟悉。

出社会就会知道常识的重要性……

在公会柜台出示卢恩冒险者公会的介绍信与冒险者卡，三人就被带进后方的会客室。

等了短短二十秒，一名男子走进来。

「嗨，欢迎你们来。我是公会长兰登比亚。」

他散发出一股知性的气息，感觉在冒险者时代肯定是魔法师或神官。

「我是『十号房』的尼尔斯。他们是艾特和亚蒙。」

「上次委托是在凯拉迪吧。请坐。」

过去在凯拉迪担任公会长的就是兰登比亚。是小奈村的地方官吾郎口中的凯拉迪的良心。

兰登比亚请他们坐下，公会职员在完美的时机端来四人份的红茶。

「你们听过委托内容和来龙去脉了吗？」

「简单听过，可以的话希望能再详细说明一次。」

队长剑士尼尔斯代表队伍回答兰登比亚的问题。这方面不愧是经验老道，应对进退十分得体。

「我知道了。事情的起因是我们的C级队伍『六华』找到了祠堂。」

「祠堂……」

神官艾特低语。

「是的，文件上记载的是『祠堂』，但是『六华』的神官说那应该是隐藏神殿。不过她自己没有看过隐藏神殿，所以应该找熟悉的人确认。现在亚克雷没有人知道，从王都找来又太花时间，于是和卢恩的公会长麦格拉斯商量，他便介绍了各位。」

「原来如此。」

尼尔斯点头，看了身旁的艾特一眼。

「的确，我们在凯拉迪接受委托时，看过『隐藏神殿』……」

艾特接下他的视线，点头说。

「没错，我看过报告书了。这次在疑似隐藏神殿的地方附近，有个叫做亚索涅的村庄，各位就先去那里。在那里和现在正在处理其他委托的『六华』会合，请他们带各位去神殿。」

「『六华』的各位会边处理其他委托，边带我们去神殿吗……？」

艾特有些担心地确认。

「是啊，我能理解各位的担忧。在处理委托途中接下别的委托，的确令人不悦。不过，他们这次接下的委托和神殿有关，所以没有问题。公会也会追加报酬……他们反而很高兴。」

「那就好。」

尼尔斯用力点头回答。一旁的艾特和亚蒙也点头。

两天后，亚索涅村的旅馆。

亚索涅虽是村庄，却是南部最大都市亚克雷的农产品供给中继地点，可说是相当大的村庄。此外，由于以商人为主的住宿客众多，住宿设施相当充实也是其特征。

其中之一的「月与星之馆」，「六华」与「十号房」在类似交谊厅的地方会面。

「我是『六华』的队长班达许，剑士。」

「我是火属性魔法师亚修，这位是我妹妹风属性的娜许，土属性的卡修。」

「我是神官泰伦斯。还有盾牌战士哥力基。」

哥力基只有轻轻点头。

「赤红剑」的沃伦也好，这个哥力基也罢，盾牌战士或许大多沉默寡言。

「十号房」的三人也自我介绍完后，艾特补充道：

「泰伦斯小姐，好久不见了。」

「果然！艾特是那个艾特吧？五年不见了？真是的！你可以跟以前一样叫我泰伦斯姐姐啊。」

「不，那有点……」

艾特满脸通红。尼尔斯、亚蒙和「六华」的班达许好奇地看着他。

「以前我进入中央神殿，第一个照顾我的人就是泰伦斯小姐……」

「那个时候你才十岁？还是九岁？离开父母身边哭个不停的艾特……」

「哇～哇～哇～」

艾特大喊打断泰伦斯的回忆。

亚蒙好奇地看着艾特难得一见的模样。

「小时候的事情被别人提起，任谁都会害羞啊。」

「是啊……」

班达许和尼尔斯小声交谈。

「不过，艾特的队伍能来确认隐藏神殿真是太好了。如果是不认识的人，会有很多麻烦。」

「的确。」

泰伦斯说，「六华」的剑士班达许用力点头回答。

「以前组队的凯拉迪……不，还是算了。比起这个，关于那座神殿，报告上说从这里要走半天，不过我们请村民带我们抄捷径，其实单程只要两个小时。」

「哦哦！」

尼尔斯、艾特、亚蒙开心地欢呼。半天变成两个小时，这可省了不少时间。

「然后，我们接下来要出发……途中会穿越森林，不过听说是连低等魔猪都不会出现的森林，我想应该没问题。」

在前往隐藏神殿的途中，「十号房」的三人听了「六华」承接的委托。

「也就是说，最近亚索恩村附近常常有牛跟山羊失踪。」

「是啊，就是这样。不过，这种类型的探索委托一般不会来公会，毕竟村子也不想花钱。所以，会提出探索委托的几乎只有愿意出钱的神殿……这次的探索委托是领主亲自委托的。」

「亚索恩村的……领主？」

「正确来说，好像是亚索恩村南方庄园的领主。什么什么男爵……」

「海华德男爵吧。」

剑士班达许想不起来，火属性魔法师亚修补充。

「总之，公会只要能确实收到钱就没问题。男爵的委托是贵族，所以更没问题。」

如同班达修所说，他们从亚索恩村出发两小时后抵达。

「啊啊，这的确……」

艾特才走进入口就开口。

和祠堂不同，正面有类似祭坛的东西。环视祭坛周围，地上散落着类似水晶碎片的东西。

「这是……」

「是啊，应该是碎掉的水晶吧。」

亚蒙指出，艾特点头回答。

艾特判断，这应该是尼尔斯出生的村子里，隐藏神殿中碎掉的水晶球碎片。

接着，他们继续环视祭坛周围，找到刻在地上的纹章。

「火……」

艾特低语。

「换句话说，这里是火之隐藏神殿呢。」

神官泰伦斯说。

就连艾特和泰伦斯也不知道，中央神殿为何会提供探索「隐藏神殿」的酬劳。过去从那种神殿找到什么的报告、发表，他们也从未听过。

话虽如此，冒险者只要确实报告就能获得酬劳，所以他们也觉得无所谓……尤其是泰伦斯。

「所以班，这里就是火之隐藏神殿。」

「是啊。这样我们和『十号室』的你们都能拿到报酬了。」

泰伦斯对班达修说，班达修也开心地对十号室的三人说。

这就是双赢。

一行人从那里花了两小时回到阿索恩村。

然而回到村子后……村子的状况和四小时前截然不同。

鬼哭狼嚎。

阿索恩村的状况，用这四个字形容再贴切不过。

村子各处都躺着被某种巨大利刃切断的尸体，村民们和商人们都陷入极度混乱。

「喂，发生什么事了！」

剑士班达修发现倒在城门附近的卫兵，开口询问。同时，泰伦斯用〈治愈〉治疗卫兵的伤。

「是飞龙……飞龙出现了。」

卫兵终于开口。

「你说飞龙……」

班达修只说了这句话，就再也说不出话来。当然，不只他，所有人都沉默了。

飞龙和其他魔物的等级不同。

它们能透过名为〈风之防御膜〉的风属性魔法，随时弹开攻击。不仅如此，它们的隐形风属性攻击魔法〈空气斩〉和〈音速剑〉，威力和人类魔法师的攻击魔法根本无法相提并论。

没错，甚至能一击斩断好几个人的身体。

由于翼龙是如此强大的魔物，讨伐时需要相当充分的准备。

至少要召集二十名C级以上的冒险者，而且魔法师的比例要高。

在翼龙疲惫到解除〈风之防御膜〉之前，任何攻击都对它无效。因此，为了消耗翼龙的体力，必须持续发动魔法攻击。

一行人前往官署。紧急时刻，这个村子的应对中心是官署。

然而……那里已经化为瓦砾。

「好惨……」

长姐，火属性魔法师亚修如此低语。

「翼龙的〈空气斩〉果然很强。」

次姐，风属性魔法师娜许如此说道。

「和其他地方相比，破坏得特别彻底……我们攻击或反击，惹怒了翼龙……」

三妹，土属性魔法师卡修说得像是亲眼所见。三姐妹之中，最擅长逻辑思考的是幺妹卡修。

「怎么看都没有生还者。」

剑士班达修嘀咕，尼尔斯也点头同意。官署就是被破坏得如此彻底。

「待在这里会被当成同伙。」

幺妹嘀咕的同时，远方传来声音。

「又来了！」

听见声音不到五秒，飞龙就抵达官署。

然后，它看见一行人。

它露出「还有没杀干净的家伙」的眼神。

「不妙，所有人都到哥力基后面！」

班达修大喊。

三姐妹与泰伦斯立刻反应，「十号房」的三人也慢了一拍躲到盾牌哥力基背后。哥力基也在班达修大喊的同时，举起总是背着的巨大盾牌。

瞬间，传来声响……

铿锵。

盾牌发出某种坚硬物体碰撞的声响。

「这绝对不是〈空气斩〉的威力……」

风属性魔法师娜许低语，但那确实是〈空气斩〉。

「距离相当近。」

三妹卡修从盾牌上的缝隙窥视，说出飞龙与自己发射〈空气斩〉的距离。

「是啊，一般飞龙都是从五十米以上的高度发射魔法。可是，那只……只有十米左右？」

「为什么？」

火属性魔法师亚修说明，剑士班达修提问。

「天晓得？可能是无法发射长距离的〈空气斩〉……或是喜欢近距离欣赏人类被切碎……」

无论如何，从这么近的距离发射，根本无从闪避。虽然有哥力基的盾牌防御，但这样下去只会越来越糟。

不过，飞龙不久后似乎就腻了，飞离现场。话虽如此，它还是在阿索尼亚村的其他地方肆虐。

「十米……如果能飞到那个高度，应该有办法……」

班达修喃喃自语。

这时，他的视线偶然落在风属性魔法师娜许身上。不过，被他盯着看的娜许摇了好几次头说：

「我不会飞哦？」

「不，我可没这么说……」

「班的眼神是这么说的！风属性魔法师不会飞上天！虽然有咒语，但一般不会浮起来！王都的希莱昂大人好像会飞……可是，一般没有魔法师会飞！」

次女娜许说，大姐亚修和妹妹卡修也点头同意。

「一般魔法师不会飞，可是我想到一个好像会飞的人。」

「因为是水属性……不是吗？」

「嗯，感觉他会说『水属性魔法有刚好适合的魔法』然后飞起来。」

「十号房」的三人小声地说。

当然，凉没有在他们面前飞过，可是三人知道他有可能办得到。

不久之后，传来拍了一下手的声音。

「我想到好方法了。」

剑士班达修自信满满地说。

「这种时候的班有点……」

「喂，泰伦斯，你明明是神官，别说这种打击别人信心的话。」

泰伦斯叹了口气说，班达修就面露愠色反驳。

「姑且听你说吧。所以，班，是什么方法？」

亚修催促班达修继续说下去。

「简单来说只要能飞到十米高就好。而且剑士的话，只要一剑刺进眼睛或许就能打倒它。就是这样，哥力基把我丢上去！」

「原来如此。」

对班达修的意见表达赞同的，只有同为剑士的尼尔斯。

三姐妹全部摇头，泰伦斯则是叹了口气，就连负责丢人的哥力基都皱起眉头轻轻摇头。

艾特和亚蒙拼命不改变表情，等待别人开口。

「那个，班。你看看自己的体格。」

大姐亚修明确地用傻眼的语气说。

班达修身高一八五公分，体重八十五公斤，体格十分壮硕。前锋剑士的体格大多都很好，尼尔斯也差不多。唯有「赤红剑」的阿贝尔是例外，以剑士来说相当纤细。

盾牌战士哥力基比他还要大上一圈。身高超过两米，体重九十五公斤，正可谓巨汉。

但是，即便是巨汉，要将体格壮硕的班达修丢到十米高……恐怕不可能。

「啊啊……不行吗？」

班达修这么说，看了哥力基一眼。哥力基默默摇头。

「我呢？」

亚蒙这么说。

亚蒙也是剑士，但说白了，他并不壮硕。身高一百七十公分，体重六十公斤……十六岁的他身体还在成长。

亚蒙看着哥力基。

哥力基从头到脚仔细打量亚蒙，点了一下头。

「不是，可是……」

班达修慌了。

这是以自己飞起来为前提的作战，他最清楚飞起来的人有多么危险。把这种责任推给其他队伍，而且还是未成年的剑士学弟，难免有所抗拒。

「请让我试试看！」

亚蒙坚定地说。

尼尔斯与艾特默默互望，接着两人轻轻点头。

「亚蒙，你真的办得到吗？」

「是。」

尼尔斯静静问，亚蒙也冷静回答。

表情不亢奋，但是充满干劲。

尼尔斯身为队长，对「六华」的队长班达修说：

「班达修，让亚蒙试试看吧。」

「尼尔斯……」

班达修差点忍不住反问，但从尼尔斯的表情看得出他对队员的信赖与自信。

实际上也没有其他方法。

只要花时间，或许能联络上阿克塞尔，从城里带来冒险者或骑士团等追加战力……但是这个村庄撑不到那个时候。而自己等人也活不到那个时候。

与其坐以待毙，赌一把或许比较好。

「我知道了。亚蒙，拜托你了。」

这就是班达修做出的判断。

◆

「最理想的是在〈空气斩〉发射后立刻起飞……但就连这样都有可能再次发射魔法。」

「是。」

亚修对亚蒙与哥力基说明起飞的时机。

「只要我们姐妹的魔法三连击命中，就能消除那个威力夸张的〈空气斩〉……不过只能用一次就是了。」

「请多多指教。」

亚蒙彬彬有礼地聆听，也表达感谢。

稍远处，神官泰瑞斯小声问神官艾特：

「艾特，那个叫做亚蒙的男孩，实际上如何？」

「没问题，他办得到。」

艾特充满自信地回答泰伦斯的担忧。

「如果办不到，尼尔斯会全力阻止他。可是，这次的对手亚蒙能办到。亚蒙有剑术的才能，胆识也是三人之中最高的。」

「艾特都这么说了，应该真的没问题吧。」

虽然还不到完全信赖，泰伦斯用比刚才还要信赖的眼神看着亚蒙。

明明才十六岁，还没成年，看起来却格外冷静。

（原来如此，或许可以交给他。）

「来了。」

班达修宣告飞龙接近。

泰伦斯轻轻举起右手，计算时机。

接着，在飞龙进入射程的瞬间挥下，泰伦斯与艾特两道光束朝飞龙飞去。

光属性魔法中少数的攻击魔法〈光之标枪〉。当然，这无法对飞龙造成伤害。纯粹是牵制与挑衅。

不出所料，飞龙展现明显的敌意，朝一行人发射〈空气斩〉。

三姐妹的三种标枪迎击。命中后消灭飞龙的〈空气斩〉。

「我上了！」

亚蒙说完，便朝哥力基跳去。哥力基牢牢抓住亚蒙的双脚，接着以自己为中心开始旋转。

也就是所谓的掷链球……只不过链球变成了亚蒙。

一圈。

两圈。

然后是第三圈！

亚蒙被用力抛出，笔直朝飞龙飞去。

就在这时……

「魔法要来了！亚蒙快躲开！」

连射能力超乎想象地高。

风属性魔法师娜许在地面大喊。由于是风属性，她对飞龙生成魔法的感觉比其他人更敏锐。

然而，她的声音无法传到高速飞行中的亚蒙耳里。

不过，亚蒙的眼睛清楚看见了飞龙发出的魔法。同时，他也捕捉到撕裂空气逼近的无形〈空气斩〉与周围景色的些微差异，辨识出攻击。

他拔剑出鞘，顺势横扫。

咻。

剑发出这样的声音，将〈空气斩〉一刀两断。

「砍断了……」

风属性魔法师娜许在地上看着这一幕，茫然地低语。

在这期间，亚蒙继续飞行……终于来到只要伸剑就能触及飞龙头部的距离时，他看见飞龙闭上了眼睛。

在地面上和班达修讨论时，他说从眼睛刺入剑，直达脑部的成功率很高，亚蒙也打算这么做。因为这是将飞龙击落至地面后，经常用来给予最后一击的方法。

然而，眼前的飞龙闭上了眼睛。

在一般的飞龙讨伐中，如果是魔力耗尽的飞龙，或许可以从眼皮上方使用斗技贯穿，但这次并非如此。

亚蒙还无法使用斗技，剑也只是『稍微好一点的普通剑』。勉强的话会折断。

那么该怎么做才好？

魔物的弱点是耳朵。但是，飞龙的耳朵……不清楚。

既然如此，目标就是……

「鼻子！」

亚蒙瞬间做出决定，从飞行状态扭转身体。

顺势直接将剑刺入飞龙的鼻子。一口气刺到肩口。

刺入的瞬间，飞龙仿佛被雷击中般剧烈颤抖，睁开眼睛……然后迅速失去力量。

接着，坠落。

亚蒙放弃拔出深深刺入脑部的剑，将手臂从鼻子拔出，扭转身体移动到飞龙上方。

而且，他还有余力在坠落的同时观察地面的情况。

他看到一群男人正朝着坠落地点跑来。亚蒙确认这一点后，踢了一下飞龙的巨体，跳向空中。

他张开双手双脚，坠落。

在撞上地面之前，他准确地落在两名剑士和一名盾牌使用者摊开的布中。
