第五卷 中央诸国篇V 西部的暗斗

奈特莉王国大致分为五个区域。

王都水晶宫所在的中央区域，以及环绕其周围的北部、东部、南部和西部。

北部与更北方的德布希帝国接壤，东部与更东方的汉达路诸国联盟接壤。南部和西部则与王国西南方的小国接壤。

与王国假想敌国——帝国和联盟接壤的北部和东部贵族，拥有较为强大的骑士团。相比之下，南部和西部的军事力量绝对称不上强大。

当然，也有像南部的卢恩边境伯爵和海因莱因侯爵这样的例外。

在西部，最先提到的大贵族应该是霍普侯爵吧。现任霍普侯爵是马可斯・哈格里特。五十多岁的年龄，以当家来说或许可以用正值壮年或成熟来形容。

实际上，霍普侯爵领地被认为是非常富饶的领地。

霍普侯爵领地代代以农业兴盛而闻名，不只王国西部，也向人口密度较高的中央地区提供大量粮食。最近商业整体兴盛，领地的发展也加快了脚步。

霍普侯爵领的首都罗森基。侯爵宅邸的侯爵办公室里，一位客人被请了进来。

「姥姥，好久不见了。」

「马卡斯卿，久疏问候了。」

出现的是精灵西之森的大长老之一，伦，通称姥姥。西部的大贵族霍普侯爵马卡斯・哈格里特也称呼她为姥姥。毕竟她已经活了两千年以上……

「今天您从王都回来，是遇到了那场骚乱吧。听说精灵自治厅那边打得很激烈。」

「嗯。这次我差点以为自己要死了。」

马卡斯卿喝着端到两人面前的咖啡，提起这个话题。姥姥苦笑着回答：

「多亏了瑟拉才勉强撑过去……这次让我深切感受到，我们的人也必须更加锻炼才行。」

「说到瑟拉阁下，她现在在南部的卢恩城吧。听说她担任以精强闻名的卢恩骑士团的剑术指导。真希望她能将据点移到罗森基，也来锻炼一下我们的骑士团。」

马卡斯卿用分不清是开玩笑还是认真的语气说道。他希望骑士团能变强是真心话。应该说，这几乎是所有领主的愿望……

「我明白你的心情，但恐怕是办不到的。」

「她就这么喜欢卢恩吗？」

「嗯。不过，最近比起卢恩本身，她似乎更喜欢上了某个男人。」

「哦！那可真是不得了。被称为『伊丽莎白转世』的瑟拉阁下，终于要招婿了吗？姥姥应该也很高兴吧。」

马卡斯卿开心地笑了。对于与西之森相邻，长久以来一直维持着良好关系的霍普侯爵领来说，瑟拉作为有力的精灵，其名声开始传开，如果她能带着女婿回到西之森，那将是件可喜可贺的事。

然而，姥姥却歪着头回答：

「谁知道呢……我不认为那位女婿候选人会愿意留在西之森。」

「哦哦。」

马卡斯卿露出饶有兴趣的眼神。

不过，姥姥决定改变话题。

「对了，马卡斯卿，我之所以回来，也是因为收到了西之森的联络。听说西部似乎有些骚动。」

被姥姥这么一问，马卡斯卿皱起眉头点了点头。

「是的。到处都有破坏活动，煽动政情不安。」

「主谋者是……」

「是帝国。」

马卡斯卿明确地回答，然后补充情报。

「而且，潜入我们霍普侯爵领地的还是影军。」

「什么……影军……说到帝国第二十军，那可是皇帝的王牌。不过，他们为何要来西部？这里明明没有与帝国接壤。」

「是的，这点令人费解。而且，兰谢斯将军似乎亲自来了。」

「兰谢斯将军……二十军的司令官亲自出马？这下麻烦了。」

「是的。他们擅长破坏工作，也擅长在城镇中战斗。虽然已经采取了一些措施，但看来还需要一段时间才能见效。」

马卡斯卿叹了口气。霍普侯爵领地的骑士团绝对不弱。而守备队在王国的领主们中，也属于相当精良的部队。

然而，对手太强了。

在开阔的平原上战斗也就罢了，但帝国第二十军——通称影军，可说是专精于在森林或市区等障碍物多的地点战斗也不为过。而且，这次连司令官兰谢斯将军都亲自出马……

虽然不知道他们的目的是什么，但可以确定他们非常认真。

「真的……各方面都很棘手。」

马卡斯卿轻轻摇头，低声说道。姥姥听了也点点头。

◆

在霍普侯爵领地的首都罗森基外围，有六名骑马的冒险者。

他们是卢恩所属B级队伍“白色旅团”的主力成员，休・麦格拉斯称之为“一军”。虽然“白色旅团”是拥有四十名冒险者的大型队伍，但这六人是其中最精锐的成员，全员都是B级冒险者。

团长菲尔普斯・A・海因莱因是枪士，副团长雪娜，双剑士布雷亚，土属性魔法师怀亚特，神官吉迪恩，还有斥候罗伦佐。这六人就是“白色旅团”最精锐的成员。

「哎呀，从阿克雷一路骑马过来，真是累人啊。」

「说是这么说……哈啊，布雷亚……哈啊，你看起来很有精神啊。」

「那当然，和魔法师相比，我可是有好好锻炼的。」

「唔……」

双剑士布雷亚用怜悯的眼神看着气喘吁吁的魔法师怀亚特。他并不是在嘲讽，而是真心觉得怀亚特很辛苦，很可怜。

虽然他们不是徒步，而是骑马移动，但如果是慢步也就罢了，骑着快马奔驰的话，骑手也会消耗相当多的体力。而且如果没骑习惯，就会使用到平时不会用到的肌肉，疲劳也会加倍……和近战职业相比，魔法师和神官等人的体力无论如何都会逊色，所以他们消耗得相当严重。

然而……

「为什么吉迪恩明明是神官，却还这么有精神啊？」

神官吉迪恩的体力应该和魔法师怀亚特差不多，但他看起来一点都不累。说不定他比双剑士布雷亚更有精神……

「因为我从小就喜欢骑马。」

吉迪恩露出微笑回答。

「唔……菲尔普斯团长也好，吉迪恩和怀亚特也好，贵族子弟真是的……嗯？这么说来，怀亚特也是男爵家的三男吧？为什么你没骑过几次马？」

「我从小就……唉，很不擅长骑马……」

贵族子弟似乎也有各种各样的人。

◆

霍普侯爵领的首都罗森基外围被城墙包围，中心地带就是所谓的贵族街，而以市区为首，几乎所有人口都居住在外缘地带，那里没有栅栏，可以说是毫无防备。因此，近年随着商业发达而增加的人口，让城市不断向外扩张。

『白之旅团』所住的郊外独栋房屋，也是逐渐扩张的罗森基外围的一部分。

「如果侯爵宅邸的计划顺利，今晚就立刻行动。」

团长菲尔普斯说完，四人默默点头。他们知道该做什么。

「如果计划有变，就等罗伦佐回来吧。」

「是啊。他应该快回来了……」

双剑士布蕾阿确认后，菲尔普斯点头，这时门正好打开，斥候罗伦佐回来了。

他将不知从哪里拿到的信交给菲尔普斯。菲尔普斯看完后皱起眉头。

这段期间，没有人插嘴。就连经常多嘴的双剑士布蕾阿也默默等待。

「计划有变。今晚似乎会袭击第五粮食库，我们要从旁攻击。」

菲尔普斯说完，五人全都点头。

虽然点头，但有一个人歪着头。是土属性魔法师怀亚特。

「团长，第五粮食库是在城外吧？」

「对，只有这个在城外。剩下的四个粮食库都在城内。」

罗森基的侯爵宅邸和贵族街位于城墙内侧，也就是城内。城外有市区、民众的住宅，以及广阔的农地。只有第五粮食库远离其他四个粮食库。

「明明袭击其他四个粮食库更容易。」

「怀亚特说得没错。或许有什么内幕，或者这个第五粮食库比较特殊……至少我们手上的资讯完全不够。」

菲尔普斯也同意怀亚特的疑问。

「会不会只是因为位于城外，比较容易袭击？」

双剑士布蕾阿提出意见。

怀亚特皱起眉头瞥了她一眼，轻轻摇头。

布蕾阿当然生气了。

「喂，你这魔法师，那是什么态度！」

「难怪有人说剑士是单细胞生物……」

「才没有那种事！」

喀。

冰冷的声音并不大。

但气氛瞬间改变。

「对、对不起。」

「非常抱歉。」

布蕾阿和怀亚特立刻道歉。

副团长雪娜默默瞪着两人。两人知道刚才的声音是雪娜生气发出的。

当然，菲尔普斯依然面带笑容，什么也没说。因为他理解并接受了六个人各自扮演的角色。

「总之，先去支援第五粮食库。那里似乎配置了足够的守备兵，我们的任务是追击击退的袭击者，找出他们的藏身处。如果袭击者很强，当然也会去支援守备队，做好心理准备。」

「是！」

◆

位于罗森基市区的帝国第二十军藏身处。

司令官兰谢斯将军皱着眉头，瞪着罗森基的地图。

直到刚才为止，将军都不断收到报告，但现在很安静。他想要的报告大致上都齐了。

「阁下，粮食库袭击队准备完毕。」

「甘铭甘姆，这个任务很困难，但就拜托你了。」

「是！请交给我吧。感谢您给我挽回名誉的机会！」

甘铭甘姆说完，敬了个礼。

「在卢恩的失态，就靠这次挽回吧。」

「遵命！」

甘铭甘姆离开了房间。接下来他将率领部队前往危险地带。但是，他的脸上没有绝望，而是充满了喜悦。

过去在王国南部的卢恩城，他将盯上自己的剑士与魔法师拖进暗巷企图袭击，却反而被击败。虽然好不容易逃出牢房，但是毫无抵抗能力被活捉，对帝国第二十军来说是奇耻大辱。

原本有可能被调到其他军队终老一生，他却依然留在第二十军，率领部队参加作战。

他会充满喜悦也是理所当然的。

哪怕那是难以生还的任务……

当天晚上，罗森基第五粮食库周边。

「队长，果然有相当多守卫兵埋伏。」

「是吗？不过，我们要做的事情不变。照计划行动。」

「是！」

甘铭甘姆一声令下，十人粮食库袭击队展开行动。其中也有甘铭甘姆小队潜入卢恩城，遭到逮捕的人。其他人也都是犯下失误，被调离第一线的人。

然而，所有人都知道这是有去无回的任务，依然自愿参加，投身这场作战。

对他们来说，有比生命更重要的东西。

那就是帝国第二十军的骄傲。

或许有人会认为那是愚蠢的自尊心，无法理解的人应该也很多。

但是，他人的评价不重要。

因为那是他们自己选择的道路。

过了一段时间，第五粮食库的右手边窜起火舌，同时响起声音。

「敌袭！」

火舌与声音，让潜伏的守卫兵们开始行动。

但是，这次是粮食库的左手边窜起火舌。那边也……

「敌袭！」

攻击方的优势，在于拥有选择何时、何处攻击的权利。

当然，他们要袭击的是「第五粮食库」，但是那里的腹地广大，建筑物也多。而且，由于腹地内散布着建筑物，绝对称不上视野良好。

那些建筑物几乎都是仓库，但是因为相当密集，守卫兵无法活用人数优势。

而且，到处开始窜起火舌。

火光照亮的场所，与火光无法照到的场所。那个差异，迷惑了人的视觉。

如果完全黑暗，人的眼睛会配合环境调整，但是火光的亮度阻碍了那点。结果，眼睛无法习惯黑暗……

「咕啊！」

「呜……」

「好强……」

守卫兵陆续倒下。他们几乎连自己是被从哪里攻击都不知道，就失去了性命。

四处放火、大动作行动的袭击队，绝对不会从正面袭击守卫兵。潜伏在黑暗中的第二十粮食库袭击队，正如其名，是影子军队。

虽然第五粮食库投入了两百名以上的守卫兵，但是他们无法活用人数优势。被火光玩弄、被袭击队玩弄……指挥系统也变得有跟没有一样。

这是当然的吧。他们不只无法理解哪里发生了什么事，甚至无法掌握袭击队的规模。

在这种状况下，要他们下什么指示？

相反的，指挥袭击队的加米那姆多，几乎正确地掌握了状况。那不是因为他看透了一切，只是因为计划按照当初的预定进行，守卫兵陷入混乱而已。

因此，他发现异状时已经晚了一点。

「没有新的火光？」

加米那姆多低语。

按照预定，应该会接连出现火光。为此，袭击队所有人都带着道具。但是，没有新的火光，就表示……

「被敌人收拾了吗？」

他皱起眉头，承认不想承认的事实。

趁着夜色、趁着火势，在混乱中进行巷战。在帝国第二十军最擅长的状况中，我方被狩猎……虽然难以置信，但只能这么想。

狩猎他们的恐怕不是守卫兵。

「是受雇的冒险者吗？」

「答对了。」

喀锵。

听见声音的瞬间，加米那姆多扭动身体，拔剑挥出。声音的主人似乎用剑挡下了。

「在团长说的地方找到了。也就是说，你是指挥官吧？」

双手持剑的男人笑着询问加米那姆多。

当然，加米那姆多没有回答。如果对方是看穿加米那姆多躲起来观察整体状况才攻击，那就没救了。

而且，对峙后立刻就能理解，眼前的冒险者相当老练。自己恐怕赢不了。

（本来想烧得更旺，让混乱扩大，争取时间，但没办法。做得这么夸张，应该已经达成目的了……再来，就只剩一死。）

加米那姆多这么想，浅浅一笑。

「别杀他。让他招出真正的目的。」

听到这句话的瞬间，加米那姆多感觉像是被雷劈中一样。真正的目的……难道他发现这是佯攻作战了？　糟糕，得赶紧自杀。

但是……连一根手指都动不了。无法喝下自尽用的毒药。

为什么……

「不愧是雪娜的针……连眼皮都动不了吧？」

听到眼前的双剑士所说的话，加米那姆多终于理解了。自己被针阻止了行动。

（糟糕。这样下去，影军真正的袭击对象是霍普侯爵这件事会被逼供出来……）

◆

霍普侯爵宅邸。餐厅。

霍普侯爵马库斯・哈格里特和姥姥正在喝餐后咖啡。

「话说回来，没看到令公子赛德礼克阁下呢？」

「他最近一直待在市政厅那边。这栋宅邸虽然在城内，但市政厅在城外的市区。那边似乎比较方便处理各种事情。」

「处理帝国的破坏工作吗？真棘手。」

马库斯笑着回答，姥姥则轻轻摇头陈述感想。

「俗话说凡事都是经验，这次的事或许也会成为赛德礼克的好经验。」

「马库斯卿才五十几岁吧？现在考虑退休还太早了。」

「不，我只是想趁年轻时多累积点经验。不过，我也不是没考虑过退休……」

「老身已经活了超过两千年，该考虑退休的是老身才对……」

「精灵和人类不能比吧。」

马库斯苦笑着回答姥姥的牢骚。

然而，就在这个瞬间，他的表情变了。

不只是马库斯，连姥姥也一样。

「发生什么事了？」

「嗯。有讨厌的气息进入建筑物了。」

马库斯站起身，拿起挂在墙上的两把剑。接着，他将其中一把扔给姥姥。

「马库斯卿，这栋宅邸的守备战力有多少？」

「管家和侍女们也都有学过武艺，不过……」

「这些入侵者……」

「嗯，很强。虽然有二十名左右的近卫兵，但大概只有他们能对抗吧。」

马库斯这么说的同时，待在隔壁房间的四名近卫兵拿着出鞘的剑走了进来。

「阁下，有敌人来袭！」

「人数呢？」

「详细不明。不过，应该不下三十人。」

「影军超过三十人吗？这下棘手了。」

听到近卫兵的报告，马库斯苦笑着。

不过，他马上像是想起什么似地说：

「姥姥，你别管……」

「事到如今，可别说要老身逃跑！」

婆婆大人打断了马库斯的话。

「不，可是……」

「虽然比不上瑟拉，但老身也会用剑。活了这么久可不是白活的。」

说到这里，婆婆大人停顿了一下，然后继续说道：

「他们的目标是你的性命吧，马库斯卿。」

「我不否认。」

「近卫兵，保护好马库斯卿。老身要冲进去。」

婆婆大人话音刚落，餐厅的门就被打开，有什么东西飞了进来。

婆婆大人也立刻冲了进去，与飞进来的两个影子交错而过。

血花四溅，两道身影倒下。

又有影子冲了进来。婆婆大人将其砍倒。

但是……

铿锵。

「呜……」

婆婆大人正面接下强力的斩击，为了抵消其力道而向后方大幅跳开。与此同时，又有十个影子侵入了餐厅。

站在影子最前面的，是一个浑身散发强者气息的男人。

「兰夏斯将军，亲自率领袭击部队吗？」

婆婆大人故意把话说出口。在收集情报的同时，争取时间等待援军到来，是遭受袭击的一方的常规做法。

「刚才的身手，我还以为相当不错，原来是精灵啊……果然是不能大意的种族。」

「我就当作是夸奖收下了。」

婆婆大人回答兰夏斯将军的话。

兰夏斯将军再次看向婆婆大人的脸，露出疑惑的表情。

「我听说精灵一直都很年轻……」

这时，他似乎想起了什么，瞪大眼睛说道：

「难道是大长老吗？」

「答对了。但是太迟了。〈风爪闪〉。」

婆婆大人咏唱的瞬间，影军袭击部队成员的脚被无形的风撕裂。袭击部队无法动弹。就连兰夏斯将军也不例外。

同时，婆婆大人蹬地冲了过去。

锐利得惊人的剑光，一一斩断了失去机动能力的袭击部队成员的性命。但是，袭击部队成员中，以兰夏斯将军为首，累积了丰富经验的人们，急忙但不慌张地打开药水，然后洒在自己的脚上。

脚上的伤口立刻开始愈合。

看到这个情况，婆婆大人再次往后方跳开。

「只打倒了五个人吗？」

「竟然能在那么短的时间内打倒五名影军……大长老的风魔法太棘手了。」

婆婆大人皱起眉头，有些懊恼地说道。兰夏斯将军则因为超出预期的牺牲，露出苦涩的表情。

「那个精灵由我来对付。其他人去杀了霍普侯。」

「遵命！」

兰夏斯将军下达指示，袭击部队遵从指示行动。

下达指示后，兰夏斯将军立刻逼近婆婆大人，双方开始交锋。

「真棘手……」

「对付精灵，只能近身战了。」

婆婆大人嘀咕，兰夏斯将军则露出奸笑，挥剑攻击。

「在这个距离下，弓箭就不用说了，精灵擅长的风属性魔法也用不了。」

「我不否认。」

婆婆大人一边回答，一边偷看霍普侯爵的方向。面对四名影军，霍普侯爵自己也挥剑，勉强和四名近卫兵交战。

但是……

「在有障碍物的室内，影子也很强吗？」

「当然。」

婆婆大人一直皱着眉头，兰夏斯将军则带着浅笑战斗。

霍普侯爵周围勉强守得住，但还是被压制了。明明我方多一人，但每个人的战斗力相差太大。

婆婆大人也想用魔法支援，但眼前的兰夏斯将军不会露出那种破绽。霍普侯爵马卡斯・赫格利特已经一边喘气一边战斗。不管谁来看，都知道他快到极限了。

马卡斯原本就不是习武之人。当然，身为大贵族的当家，他从年轻时就学过所有武术。但是，技术不会随时间衰退，但持久力会。到了五十多岁，这也是没办法的事。

然后，终于……

「呜……」

「阁下！」

马卡斯的剑被打飞，身受重伤，单膝跪地。

袭击者想给他最后一击，但近卫兵撞开他。

勉强维持的平衡一口气完全崩溃。

双方倒下又站起，人数瞬间减少。剩下单膝跪地站不起来的马卡斯，和一名袭击者。

马卡斯失去保护者，自己也无力保护自己。袭击者高举剑。

但是……

「什么……」

袭击者发出声音。剑插在他的背上。是婆婆大人丢的剑。

同时，单膝跪地的马卡斯右手一闪，短剑插进袭击者胸口。

但是，这成为打破另一个平衡的契机。

「呜！」

婆婆大人发出闷哼。

兰夏斯将军不会放过为了保护马卡斯而丢剑的婆婆大人。他一口气从背后斜砍。

「我从没看过影子受到这么大的损害。」

兰杰斯将军虽然砍了婆婆大人，表情却很苦涩。自己一手栽培，连皇帝都称赞是帝国王牌的第二十军，受到前所未有的损害。当然会感到苦涩。

「不过，总算结束了。」

仿佛配合他的声音，门打开，四道新的人影冲进来。是压制其他楼层的袭击部队。

「援军……」

被砍倒在地，躺在地上的婆婆大人，看着那幅光景低语。那幅光景令人绝望。

「霍普侯爵，为了帝国，请你去死吧。」

霍普侯爵马卡斯・赫尔格里特，默默瞪着兰杰斯将军。

下一瞬间。

窗户破了。

白与红两道光冲进来。

兰杰斯将军高举着剑，用力往后跳。那不是经过思考的行动。如果冷静，或许会挥剑给予马卡斯致命伤，再往后跳。但是，他感受到足以瞬间夺走身经百战的将军冷静的压迫感与杀意。

不过，那个动作救了兰杰斯将军的命。

因为除了他以外的四名袭击部队瞬间就被血祭了。三人被长枪斩裂，剩下一人被剑贯穿颈部，当场倒下。

形势逆转。

「怎么可能……」

兰谢斯将军不禁脱口而出。

确实，大势已定，不能说没有大意。虽然不能这么说……但影军四人瞬间被击败是不可能的。而且，对手是……两人？不是近卫兵或骑士之类的。

「冒险者吗……」

「是的。兰谢斯将军，初次见面。我是卢恩的B级冒险者菲尔普斯・A・海因莱因和雪娜。请多指教。」

优雅地行礼并报上名号的是菲尔普斯。旁边的雪娜则毫不松懈地举着剑。

「我听说过。前王国骑士团长海因莱因侯爵的长子在当冒险者。但应该是在南部才对。这里是西部的霍普侯爵领地。你们为什么会在这里？」

「当然是因为受到委托。是这位霍普侯爵亲自委托的。」

两人交谈时，走廊开始传来刀剑交锋的声音。

「援军吗？」

「原本的计划是包围你，把你抓起来……」

菲尔普斯话音刚落，兰谢斯将军双手一闪，有什么东西飞向霍普侯。

总计四把短剑。

菲尔普斯的长枪和雪娜的剑将它们全部弹开。

与此同时，兰谢斯将军冲了出去，一脚踹开房门，来到走廊。那里，袭击部队正在和四名冒险者交战。

「撤退！」

兰谢斯将军一声令下，走廊上顿时烟雾弥漫。

结果，兰谢斯将军没有被抓住……

◆

「唉～」

从内务省回来的主任研究员兼男爵，凯尼斯・黑瓦德深深地叹了口气。

「欢迎回来。」

他的部下，副主任拉登立刻泡了杯红茶。

「啊，谢谢。」

凯尼斯说完，坐下来喝了一口红茶。

「维德拉的开发，这个月也冻结了。」

「是吗……」

凯尼斯苦涩地说，拉登也深深叹了口气。

这里是王立炼金工房。

这里进行着各种炼金道具的制作和研究开发，凯尼斯是其中的中心人物之一。

因此，除了维德拉以外，他们也在进行各种各样的研究开发，工作从不缺。虽然这些工作也在进行，但凯涅斯认为关乎国家存亡的维德拉开发是当务之急。

当然，他明白王都因王都骚乱而混乱的各项机能尚未恢复。但正因为如此，才必须推进。

世界绝非温柔。

有弱点的话，就会集中攻击那里……邻国就是这样的存在。虽说是男爵，但凯涅斯不过是一介研究员兼炼金术师，对此无能为力……

突然，凯涅斯看向左边的座位。

那里是空位。

曾经，与凯涅斯共同开发了多种炼金道具，与凯涅斯共同享有天才炼金术师之名的男人，就坐在那个座位上。

凯涅斯还只有二十几岁，但坐在那个座位上的他，已经年过六十。

积累的实绩，与凯涅斯并驾齐驱的想象力，这一切都让凯涅斯憧憬，甚至在心中将他奉为师父。

由于他的本籍在魔法大学，所以是被派到这间炼金工房，但凯涅斯很受他的疼爱。虽然凯涅斯的年纪和自己的孙子差不多，但看着他像海绵一样吸收自己的知识和经验，他总是很温柔。

但是……

「富兰克离开已经两年了……」

富兰克・德・维克。

过去和凯涅斯并称天才炼金术师的男人。
