第五卷 中央诸国篇V 重返英柏利公国

汉德卢诸国联盟南方的英柏利公国，是「大战」后完全独立的国家。

科恩是英柏利公国的C级冒险者，同时也是公国的谍报员。

他和凉一起将裘德王国第八王子威利殿下送回奈特莉王国后，接获英柏利公国的指令，潜入汉德卢诸国联盟的杰克雷亚。

潜入杰克雷亚后，他进行各种谍报活动，获得封锁都市伊斯特正在开发新兵器的情报。调查新兵器的详细资料就是他的新任务。

汉德卢诸国联盟首都杰克雷亚东方十五公里。

封锁都市伊斯特。

这里是联盟政府直辖都市，如同封锁都市之名，一般国民不用说，就连贵族都只有获得特别许可的人才能进入。

潜入封锁都市伊斯特困难重重，但科恩经验老道，终于成功潜入，今天即将在兵工厂获得情报。

科恩心中有一个巨大的疑问。

这个世界说到「兵器」，大多都是由炼金术产生的。

王国与帝国的炼金术超一流，但是汉德卢诸国联盟的炼金术，老实说不怎么样。

过去，联盟的炼金术由属国英柏利公国支撑。但是，英柏利公国在「大战」中完全独立，真要说起来与联盟为敌，联盟的炼金术水平不可能高。

然而，他们正在开发新兵器，而且即将投入实战。综合英柏利公国过去掌握的情报，那的确是足以左右战局的强大兵器。

联盟是从哪里获得足以制造那种兵器的炼金术？

说得更清楚一点，是从哪里带那种炼金术师过来的？

这就是科恩的疑问。

「算了，只要潜入就能知道……吧。」

科恩自言自语，驾驶的运货马车抵达兵工厂入口。

虽说是兵工厂，但可能是为了试射兵器，占地十分广大。

每次在兵工厂入口，他都会受到严格检查。

「您好，我是科隆庞。」

「哦哦，科隆啊。辛苦你了。」

科隆是科恩的假名。

「我们很感激哦。我爸爸病倒了，治疗费花了不少钱，得努力赚钱才行。」

科恩说完，一如往常掀起运货马车的入口，方便卫兵检查。

科恩为了潜入调查，没有携带任何道具。因此，不管再怎么仔细检查，他都不痛不痒。

「好，没问题。」

两名卫兵花了整整五分钟，打开箱子和木桶检查。

「科隆，今天也是第一搬运入口吗？」

「不，今天他们叫我送到第五搬运入口……」

科恩说完，卫兵们的气氛变了。

「第五吗……既然这样，不能让你一个人去。两个人跟科隆去。科隆也不知道地点吧？」

「是啊，谢谢。昨天他们叫我送到第五，我不知道地点，正在烦恼该怎么办。」

当然是谎言。

他完全掌握了地点。

但是，他也已经调查过，进入第五搬运入口的通称「第五区」的外部业者，一定会有卫兵陪同。

「科隆的面包很好吃啊。话说回来，终于进军第五区，真是了不起。」

工房卫兵队长大笑。

科隆面包店……这家面包店本身既不是科恩开的店，也不是科恩的商标。从二十年前开始，它就是位于封闭都市伊斯特内的一家小而精的面包店。

然而，其真实身份是，从属国时代开始由英柏利公国情报部设置、经营的面包店。平时绝对不会用于公开的谍报活动，伪装成一家普通的城市面包店，甚至没有可疑人士出入。

但是，这次本国情报部下达了特别指示。

据说，即使耗尽所有谍报资源，也要确保情报。

也就是说，即使失去二十年来从未暴露的科隆面包店这个情报据点，也要收集新武器的情报。

封闭都市的情报据点，不花几十年是无法确保的。不惜失去也要得到的情报……听到这件事的时候，就连科恩也不由得大吃一惊。

这可以说是关乎国家存亡的谍报。

第五区是兵器工房中最深处的区域，与其他四个区域隔绝。在兵器工房工作的人员中，只有经过特别资格和审查的人才能在这里工作。

「不管什么时候来，这里都很严肃啊。」

「是啊。因为这里在工房中也是特别的。」

陪同科恩的卫兵一边这么说，一边走在运货马车前面。

「这里很特别吗？」

科恩顺着两人的话题发问。

「很特别。科伦你也不要轻举妄动哦。这里还有会使用攻击魔法的卫兵。」

「那还真是可怕。」

其中一名卫兵为了科恩着想，提醒他注意。

第五区内到处都建有高约十米的石造塔，应该称为瞭望塔。每座塔都有多名卫兵，监视着区域内。

（要是从那里射箭过来就麻烦了。）

科恩一边思考紧急情况的逃跑路线，一边驾驶马车跟在卫兵后面。

进入第五区后，也经过了第五区专门卫兵的数次检查。之后，终于抵达了第五搬运入口。

「检查好严格……」

「对吧？这里很特别。搬运入口有更多卫兵哦。当然，因为不能进入里面，所以要在搬运入口交出面包。」

陪同的卫兵这么告诉他。

科恩的计划在这里大幅瓦解。

（搬运入口有很多卫兵……这下不妙了。不能进去里面就无法获得情报……大概。接下来就看运气了……）

在第五搬运入口，陪同的卫兵办完手续后，马车进入搬运入口。那里有将近三十名卫兵在等待。

（这个数量是怎么回事……）

这实在是出乎意料。

至今为止进入过好几次的第一、第二搬运入口，两边最多只有两名卫兵，但这里却有十倍以上……

「好，把货物卸下来。你是面包店老板吧。卸货和搬运由我们来做。你每次都要告诉我们里面是什么。」

「好、好的。」

科恩回答，照他们说的告知里面是什么。

剩下两个箱子的时候……

「啊，那个小箱子是特制品，昨天在第一搬运入口说这是『博士』特别订购的……」

他这么一说，卫兵们的气氛就突然变了。

「真的吗……还有没有说什么别的？」

三十名卫兵中疑似队长的人物问道。

「要保持温暖状态直接送达。」

科恩说完后，环顾四周。许多卫兵都轻轻摇头。

「啊，果然……」

队长的低语传入耳中。

（这……有希望吗？）

科恩稍微抱持期待。

「没办法。这是博士的命令。我带你过去。另外两个人跟我来。面包店，你拿着那个箱子跟我来。」

科恩连忙拿起小箱子，那是用炼金道具做成的保温箱，连可颂坊也只有一个。他拿着箱子跟在队长后面。

（看来我的运气还没用完。）

他在心中如此低语。

科恩被带到的房间离搬运入口相当远。门上挂着第一整备室的牌子。双开门相当大。

卫兵队长敲了敲门，不等里面回应就走了进去。

拿着箱子的科恩也跟着进去。

「博士，面包店来了，所以我带他过来了。这里不能让外人进来，所以请不要提出无理的要求……」

「哦，终于来了吗！来，这边。」

被称为博士的中年男性打断队长的抱怨，叫科恩过来。队长似乎已经习惯了，只叹了一口气。

「昨天在所长那里吃到的特制可颂面包，真是杰作。那个箱子是保温的炼金箱吧？很好很好，就照你的要求。来，给我一个。」

『博士』的年龄大约六十多岁，留着长长的白发，胡子也一样是白色的。他穿着在研究机构被称为白袍的衣服，如果再拿根拐杖，看起来就像个魔法师。

虽然已经到了被称为初老的年龄，但他的眼神依然有力，背也挺得笔直，是会带给接触者某种压迫感的类型。

不过，科恩更惊讶的是被称为『博士』的人物本身。

那是连身为他国人的科恩都知道长相和名字的人物。换句话说，就是长年处于国家中枢的人物。

然而，他不应该出现在这里。

没错，『博士』本来应该在王国，而不是联合。在炼金工房，而不是兵器工房，或是魔法大学。

他是代表奈特莉王国的两大炼金术师之一，拥有『匠』的称号的男人。

那就是眼前的男人，天才炼金术师法兰克・德・维尔德。

「嗯，就是这个。真的很好吃。确实有三个，对吧？这样啊，那我就收下剩下的两个了。」

说完，博士——法兰克・德・维尔德接过两个还没动过的特制可颂泡芙，放进房间附设的保温箱。

「好，这样就能继续努力了。面包店……我记得你叫可恩吧？明天也麻烦……」

「博士，不能连续两天。」

法兰克博士正要订购明天的份，就被卫兵队长阻止了。

「唔，真小气。我知道这是规定……那就后天吧。和今天一样三个。」

「好、好的，收到您的订单了。」

说完，科恩点头答应。

然后，他不经意地看向旁边。

那里是整面墙都是透明水晶制的窗户，窗户对面的房间深处……

（那是……）

「喂，面包店，走了。」

「啊，是。」

在队长的催促下，科恩走出房间，同时将窗户对面的景象烙印在脑海。

◆

可颂泡芙位于封闭都市伊斯特的后街，是奶油面包和果酱面包等费工面包很受欢迎的面包店。

科恩就在那家店的地下室。

「科恩，报告。」

眼前是已经过了壮年，即将迈入初老的男子，也是店里的常客以为是老板的男人。

不过，他最近身体状况欠佳，因此由次子科恩代替他帮忙。

科恩开始报告。

「我成功潜入第五区域。在里面看到了疑似新兵器的实物……但是……」

科恩说到这里，欲言又止。

「怎么了？说清楚点。你的报告可是关系到国家的命运。」

他的语气绝对称不上粗暴。不过，或许是长年执行这项任务，却依然保有正常心智，持续向国家报告的实绩带来的自信，老板的声音中有着难以言喻的压力。

「我知道……但毕竟是新兵器。基本上是第一次看到吧？」

「嗯，我明白你想说什么。」

老板轻轻点头，同意科恩听起来像借口的话。

「但是，根据传闻和我的经验来思考，那个……联盟的新兵器是魔像。」

即使科恩说到这里停顿，老板也什么都没说。

就这样维持了一段时间……最后是科恩先按捺不住。

「喂，你有在听吗？」

这句话让陷入思考沼泽的老板猛然回神。

「啊，抱歉。你说……魔像？」

「是啊，是魔像。全长两米半，跟食人魔差不多大，四只脚。上半身是人类的躯干，有两只手跟头。」

听见科恩的报告，老板沉吟。

中央诸国没有成功制造人工魔像的国家。

当然，有野生的魔像。它们鲜少出现，外型也五花八门。过去凉和阿贝尔从隆德森林回来的途中遇见的，外表就跟岩石魔像一样。

就像这样，有野生的魔像，其中虽然极为稀少，但也有看似生物的种类。

不仅如此，中央诸国没有人工魔像的案例，西方诸国却有被称为「魔像兵团」的魔像军团。

这个故事由吟游诗人传开，科恩也听过。

这次的魔像虽然有四只脚，上半身却接近人类，比较接近科恩想象中的人工魔像。为此，他才报告新兵器是魔像。

「那么，魔像的材料跟数量呢？」

「材料不明，表面远远看来像是金属。数量约二十只，不过只有看到二十只，有可能更多。」

「至少二十只金属魔像……」

老板的声音越来越小。

传闻西方诸国的魔像，一只的战斗力就足以媲美五名B级冒险者。如果强度相同，二十只魔像就足以媲美一百名B级冒险者……

「是哪来的超级大国……」

虽然不愿想象，但至少得通知本国。

然而，中央诸国至今为止都无法制造人工魔像。半吊子的炼金术师不可能达成，考虑到联盟的炼金术水平绝对不高……

「核心的炼金术师是谁？你也看到了吧？」

「是啊，我看到了。我以前看过，所以不会错。是奈特莉王国的天才炼金术师法兰克・德・维德。」

「怎么可能……」

科恩说出的名字，就连身经百战的老板都大受冲击。

法兰克・德・维德是当代代表性的炼金术师，一般而言，这种等级的炼金术师一辈子都不准出国。

因为他们的才能是国家的宝物。

就算会被说是不人道……即使王国被说成比帝国好上许多，也还是会采取这种程度的措施。

这种人才居然在敌国，而且还是在兵器开发的中心，令人难以置信。

不过，判断不是他的工作。那是本国的工作。

比起这里，本国的情报部应该收集了更详细、更广泛的情报。

「我知道了。我会联络本国。辛苦你了。」

说完，老板开始撰写联络用的文章。

离开地下室的科恩伸了个懒腰，低语道：

「看来我的第二故乡也会变得很严峻。」

◆

科恩从第五区带回情报的四天后。

在英贝里公国公都阿巴丁的公城一室，英贝里公王罗里斯・巴吉欧正在听取报告。

「也就是说，法兰克・德・维德制作的最少二十只人工魔像，就是联盟的新兵器吗？」

「是的，就是这样。」

报告的是英贝里公国情报部部长乔瑟夫・沙里耶利。

「真是令人高兴不起来的报告啊。」

罗里斯皱着眉头说。

这也是理所当然的。

说到底，联盟和公国的战力差距有十倍以上。再加上对方还有人工魔像这种新兵器，一旦开战，公国毫无胜算……。

而且，如今的情势已经不容公国选择，联盟随时都可能向公国宣战。

为此，公国向王国请求了援军，但王国的反应并不理想。王都骚乱一事，罗里斯当然也收到了报告，他明白很难期待王国骑士团等援军。

但是，即便如此，王国的行动也比想象中要迟缓。

「果然，不能指望其他国家吗？」

罗里斯的低语也传到了沙里耶利长官的耳中。

当然，他完全理解这句话的意思。

「我国有格林风暴作为独立的防卫力量。」

沙里耶利长官坚定地断言。

「是啊。因为盖克帮忙准备了魔石，所以勉强赶上了……。但是，只有一台吧？虽然核部分有两台的量，但要两个那么大的魔石才能勉强启动一台，燃料消耗太严重了。结果能启动的只有一台。那么，要设置在哪里呢……」

「如果按照当初的设计，是移动式的，可以带到战场上……」

沙里耶利长官一脸懊悔地说道。

「没办法。联盟的动作比想象中还要快。很多事情都来不及准备，这也是无可奈何。」

罗里斯轻轻摇头，看着报告书。

「联盟可能展开的战力为二十万。假设在帝国国境与王国国境留下兵力，派往我国的战力为六万……其中骑士团五千，魔法团两百，冒险者一千。剩下的是征兵的民众。」

印贝里公爵罗里斯・巴吉喃喃念着报告书上所写的内容。

「我方则是骑士团五百，魔法团三十，冒险者……顶多一百。就算把民众聚集起来，也凑不到一万……」

作战已经决定好了。

到目前为止，已经在公国军的中枢反复进行过好几次沙盘推演。确实，即使从罗里斯的角度来看，也想不到除此之外的手段。但问题是，就连那个作战也很有可能无法顺利进行。只是和其他手段相比，稍微好一点的程度而已。

此时，响起了敲门声。

「殿下，盖克阁下求见。」

「让他进来。」

代表印贝里公国的大商人盖克，甚至有传闻说他非正式地担任公国政府的贸易大臣。而且，也是罗里斯最信赖的男人之一。

「殿下，我应召前来。」

「嗯，盖克，联盟的新兵器的概要已经弄清楚了。老实说，公都守不住。等菲翁准备好之后，立刻逃走。」

这句话实在太过分了。

就连公国里头脑转得最快的盖克，也花了好几秒才理解这句话。

「只能采取焦土战略来抵抗吗？」

所谓的焦土战略……

就是尽可能将敌人引入自己国家的深处。事先破坏途中的城镇和村庄，让人民逃走，彻底延长敌人的补给线。然后在局部战中多次切断延长的补给线，让物资无法送到前线，等到侵略军的将士身心都达到极限时再转守为攻，取得胜利。

但是，即使能打倒敌人，城镇和村庄也会变得残破不堪，人民的生活也会变得非常艰苦。战后的复兴，恐怕会伴随着难以想象的困难。

这是为政者最不想采用的战略之一……但别无选择。

罗里斯是这么判断的。

在参谋们提出的作战中，这是最残酷的作战。

罗里斯・巴裘是国家的领袖，也是拥有优秀情报部的国家的统治者，因此他所掌握的西方诸国魔像兵团的详细情报，比一般所知的还要详细。

如果这次制作人工魔像的人是某个无名小卒，他或许会判断对方的实力比不上西方的魔像兵团。

然而制作者是那位法兰克・迪・维杰。

直到十年前为止，「天才炼金术师」这个词都是为了他而存在的。

后来虽然出现了凯尼斯・赫伊沃德这位年轻天才，但法兰克・迪・维杰的名声并未因此黯淡。法兰克与凯尼斯反而互相切磋琢磨，甚至有人说王国的炼金术因此提早了二十年。

既然是这样的天才制作的，实力绝对不会输给西方诸国的魔像。也就是说，无法在公都阻止联盟进军。罗里斯下定了决心。

为此，他才会把盖克叫来，指示他逃走。

「我不得不采取以全国国土进行的焦土战略。身为执政者，我恐怕会被烙上失职的烙印吧。」

罗里斯自虐地说道，露出讽刺的笑容。

然后，他收起笑容继续说：

「盖克，这场战争胜利后，最需要的就是你们商人。国内的物资会枯竭，人民会挨饿。必须尽快从其他国家运来物资。为此，我希望你们能先逃走。」

罗里斯信赖盖克和他的商会。年轻人应该会逃往其他国家。不，或许已经逃走了，但即使如此，战争结束后他们也一定会回来帮忙重建。

「我明白了。幸运的是，我们和农业大国的王国有着深厚的联系。重建工作就交给我们吧。」

盖克坚定地断言道。

因为他知道，这是罗里斯现在最想听到的话。

「拜托了。」

罗里斯低头致谢。

盖克等人离开房间后，罗里斯独自一人留在房内。

眼前是描绘着印贝里公国和汉达路诸国联盟的地图。罗里斯看着地图，小声但坚定地说道：

「我们再也不会变回奴隶。」

盖克离开罗里斯的房间后，快步走出公城。

「盖克先生！」

他走到外面时，盖克商会的护卫队长马克斯跑了过来。

「不好了！先送走的孩子们……」

◆

那一天，凉一如往常和瑟拉一起在「饱食亭」吃完午餐，前往领主宅邸。他要去骑士团演习场进行几乎每天都会做的模拟战。

但是两人抵达领主宅邸时，发现气氛明显与平时不同，十分慌张。

瑟拉问附近的骑士：

「发生什么事？」

「啊，瑟拉大人、凉阁下。刚才王都传来通知，韩德尔诸国联盟对英贝尔公国宣战了。」

两国都与奈特莉王国接壤，不可能毫无关联。凉听见这个消息明显动摇。

「凉？」

瑟拉也是第一次看见凉如此动摇。

「不是……我的徒弟在英贝尔公国……」

「徒弟？」

凉的话就连瑟拉也始料未及，只能重复一次。

「他们在盖克商会工作……是未来的商人，应该不会上战场才对，可是联盟如果逼近公都……」

「凉，冷静。」

说完，瑟拉用力握住凉的双手。

她只是握住凉的手，什么也没说，什么也没做。

但是，光是这样就不可思议地让凉冷静了下来。

「谢谢你，瑟拉。」

凉有些难为情地放开瑟拉的手。

「啊！」

瑟拉发出真的非常小声，几乎不成声的叫声，消失在任何人耳中。

「嗯，不要紧。盖克先生一定会让孩子们远离战场。也有可能让他们逃到其他国家……孩子们每天练习，〈冰墙〉应该会变得更坚固才对。那最适合保护自己了，不要紧。嗯，不要紧。」

凉为了说服自己，不停重复不要紧。

「凉的〈冰墙〉……」

瑟拉也看过，知道那不是随便就能打破的招式。

能用那种招式的未来商人们……有点可怕，不过这是秘密。

这时，伊甸小队长经过两人身边。伊甸是王都骚乱时，滞留在王都的卢恩骑士团移送队的队长。

「伊甸！」

「瑟拉大人，凉阁下。你们听说宣战布告了吗？」

「是啊，我刚才听说了。那么，骑士团有可能参战吗？」

瑟拉确认骑士团是否会参战。

一般骑士或许不知道，但伊甸在小队长中资历较深，地位较高。因此，他很有可能知道详细情报。

「不，骑士团应该不会参战。王都的王国骑士团已经毁灭，包含卢恩在内，王国派来的骑士团恐怕……」

「这样啊……」

瑟拉看了凉一眼。

「就算只有我一个人，我也要去。」

凉已经下定决心。

弟子们有可能身陷险境。如果现在不去，要是有什么万一……恐怕会后悔一辈子。他很清楚。

「凉，等一下。国境应该已经封锁了，个人出国恐怕有困难。恐怕会招募有志之士的冒险者组成义勇军派遣。公会会发出佣兵委托，这样就能越过国境了。你还是去公会一趟比较好。」

瑟拉笃定凉不论如何都会去英贝里公国，既然如此，就应该选择最确实的方法。

「原来如此，谢谢你瑟拉。我现在就去公会看看。」

说完，凉转身准备离开。

孰料，柔软的触感包覆住他。

是瑟拉抱住了他。

「瑟拉？」

「战场上不知道会发生什么事情。其实我也想跟你一起去，但是身为骑士团的指导者，这次不能擅自行动。所以……你要小心。绝对要回来……」

瑟拉把脸埋进凉的肩膀，凉不知道她现在是什么表情。

不过，这种时候要说的话，古今中外都一样。

「我一定会回来。我保证。」

「嗯……」

凉做出保证，瑟拉便点头。

松开手臂，拉开距离的时候，瑟拉已经面露笑容。

然后，她面带笑容说：

「路上小心。」

「我走了。」

凉这么回答，前往冒险者公会。

冒险者公会人山人海。

联盟向公国宣战的消息传开，冒险者接获「佣兵委托」时，喧嚣声达到顶点。

冒险者公会接获的佣兵委托，委托人是所属国家。由于会直接以义勇军的身份出兵，因此伴随生命危险，报酬也比较高。

奈特莉王国的佣兵委托，移动中以及战场上的粮食由国家准备。不仅如此，包含危险津贴的日薪一人五万弗洛林以上。

只不过，不是谁都能参加，有限制为C级以上冒险者。低等级冒险者就算上战场也只会轻易送命，所以无可奈何。

顺带一提，凉还是D级冒险者。

凉抵达冒险者公会时，佣兵委托刚发布完的高峰时间已经过了。即便如此，大厅还是人山人海，到处都有冒险者在交谈，十分拥挤。

C级以上的冒险者讨论自己即将前往的战场，D级以下的冒险者则谈论自己总有一天也要上战场，抓住一获千金的梦想。

对冒险者来说，性命相搏本来就是家常便饭，因此他们对上战场没有抗拒感。

反而有种名誉与奖赏掉在眼前的感觉。

毕竟卢恩的公会长自己就是这样成为大战英雄的。

总有一天自己也会！就某种意义上来说，会这么想是理所当然的吧？

凉钻过冒险者之间，来到柜台前。处理完高峰时间的人潮，身经百战的柜台小姐们尽管透露出些许疲劳感，依然专业地工作。

凉来到柜台小姐妮娜的窗口前。

「妮娜小姐，我想申请佣兵委托。」

「咦……」

听见凉的话，妮娜哑口无言。

妮娜是专业的柜台小姐，几乎掌握了所有卢恩城冒险者的等级。根据她的知识，凉的冒险者等级是……

「凉先生是D级……所以不能承接C级以上才能参加的佣兵委托。」

「咦……」

听见妮娜的话，这次换凉说不出话来了。

但是，凉可不会就此放弃。

这次事关弟子们的性命……说不定。

「那么，请马上让我升上C级。」

「那、那太勉强了……」

妮娜也听过凉超乎常理的战斗能力传闻。身为柜台小姐，自然会听见冒险者们各种各样的话题。

当然，她不会因此偏心。

不过，平时总是飘飘然的凉会这么拼命，一定有什么理由。

若是普通的冒险者，金钱与名誉或许会是理由。

但是，妮娜知道凉在公会里存了一大笔钱。虽然不知道正确金额，但听说足以让他一辈子吃喝玩乐。她也理解凉几乎不在乎名誉。

这样的凉，这次不知为何……

「我无论如何都得去英贝尔公国，这关系到弟子们的性命。」

听见凉拼命的倾诉，妮娜终于理解了。

「为了弟子」。

这的确足以成为拼命的理由。

然而……

「可是，规则就是规则……」

妮娜只能这么说。很遗憾，无可奈何。

「我知道了。请让我跟休先生谈一谈。」

凉这么说，走向后方的门。

「啊，凉先生，请等一下。」

凉才刚迈开步伐，就已经抵达门前。快到让人以为是瞬间移动。

妮娜没有发现，凉背后有一瞬间出现宛如干冰，粒子太小不会沾湿的雾气。她出声的时候，凉已经走进门内了。

◆

卢恩冒险者公会长休・麦格拉斯比平常还要忙碌，心情也比平常还要差。

毕竟发布了佣兵委托，说当然也理所当然。

这时，休的办公室传来敲门声。

「进来。」

若是紧急事件，公会职员会直接开门不敲门。话虽如此，他也没有预定在这个时间跟外部人士见面。

尽管讶异，不知道对方是谁就无法应对，因此他只能应声。

「打扰了。」

进门的是凉。

「凉？怎么了？」

「我有事情想拜托休先生。请让我升上C级。」

「……啥？」

◆

「我知道你想去的理由了。可是，这次没办法。」

休看着文件回答。那份文件是凉的公会纪录，记载了他解决委托、贡献等其他各种情报。

确认过这些资料，他判断凉还无法升上C级。

「唔……我觉得自己也有不少贡献……」

凉接的委托不多，但是每一个委托的贡献度应该都很大。他如此主张。

「是啊。可是，C级本来就不是能轻易升上的等级。C级是一流冒险者，升不上C级，停留在D级退休的冒险者反而比较多。就是因为这样，升上C级有严格的规定，就算是公会长也没有无视规定的权限。」

「谁有那个权限？」

「没有人有。哪怕是公爵阁下或国王陛下，只要没有达成规定就无法升上C级以上。绝对不能妥协的是解决委托数与成功率。升上D级之后，解决委托数必须超过一百件，成功率九十八％以上。这是绝对的。」

休・麦格拉斯斩钉截铁地说。

「唔……」

说到这个地步，就算是凉也知道自己不可能硬来。

他忍不住说出真心话。

「果然只能用蛮力突破国境了吗？全部冰起来应该就有办法……」

休听见凉喃喃自语的自言自语。

「不是，我说真的，不要那么做。」

休有些慌张，阻止凉轻举妄动。

结果，凉无法升上C级，也没办法承接「佣兵委托」，垂头丧气地拖着脚步回到公会柜台。

然而，他回来的柜台前一片哗然。原本因为佣兵委托而吵吵闹闹，现在则是为了别的理由。

「快点，帮他施展药水或是〈治愈〉！」

「水！快去装水过来！」

冒险者们的声音传进耳中。

一看，一名体格壮硕的男子倒在入口不远处。他浑身是伤，疲惫不堪。

他身上穿着商人旅行时常穿的衣服，但或许是因为体格，让周围的冒险者们感受到赌命战斗之人的魄力。那也就是某种伙伴的气味。

所以，冒险者们自然而然地对他伸出援手。

接受好几次〈治愈〉，喝下水后，男子恢复不少，想起自己为何而来。

「凉！我在找水属性魔法师凉！要去哪里才见得到他？」

他这么喊。

理解他喊了什么的冒险者们，一齐看向某个人。

以及现在从公会长办公室回来的凉。

「咦？奇怪？夏菲？你怎么会在这里？」

倒在地上的是前刺客夏菲。他现在应该已经改邪归正，在盖克商会的护卫队工作才对……

「凉先生，拜托！请你救救那些孩子……」

◆

一般而言，奈特莉王国的马车最多由四匹马拉。也就是四匹马。

但这辆马车却是由六匹马拉。凉花大钱买下了卢恩城最快速、最耐操的大型马车。

由于车主迟迟不肯点头，凉面无表情地把装了金币的袋子一一放在桌上，让在一旁看见的夏菲胃痛不已。这应该不是因为受伤，而是车主也脸色发青，很有可能是思考停止了……

就这样，凉得到了最棒的马车，也感受到需要最棒的车伕。凉当然不会驾驶马车，夏菲虽然会，但是凉必须在移动中向他解释状况。如此一来，就需要另外找最棒的车伕。

凉有头绪。熟人之中，有卢恩城最优秀的车伕。凉没有用钱，而是诚心诚意地向他坦白自己的愿望。

凉想帮助孩子们，帮助弟子们。所以希望他能帮忙。

最优秀的车伕默默点头，现在正握着缰绳坐在驾驶座上。

他是在卢恩冒险者，B级队伍「赤红剑」中，别名不倒的盾牌战士，沃伦。

顺带一提，最优秀车伕的三名同事也坐在马车里。有剑士、神官与风属性魔法师，但应该不必在意……

◆

「夏菲，可以请你详细说明吗？」

马车开始行驶，进入巡航速度的时候，凉开口说。

「好。盖克先生下令，商会工作的孩子们……未成年的孩子要逃出奈特莉王国。不论战况如何，联盟一宣战，我们就立刻从英巴利公国的公都出发。然后，到雷特纳尔为止都很顺利。」

这时，沙菲喝了口水。他在公会接受过几次〈治愈〉，伤口已经愈合，但流失的血液太多，还没完全恢复。

「雷特纳尔？」

凉没听过这个城市的名字，于是反问。

「是英巴利公国西部国境的城市。与王国的雷特波斯特，以及联盟的吉马利诺接壤。」

剑士代替沙菲回答。他是负责驾车的沃伦的同事，名叫阿贝尔。一起搭车的丽希娅和琳正在聊天，他一定很寂寞吧。

凉以比大海还要宽广的心胸，允许阿贝尔加入对话。

「你好像有话想说？」

「你想太多了。来，沙菲，继续说。」

凉轻松地应付阿贝尔的白眼，催促他继续。

「啊、啊啊。呃～对了……我们抵达雷特纳尔，英巴利公国西部国境的城市雷特纳尔的时候，联盟已经封锁国境了。公国与王国之间也派出士兵，和王国的守卫兵陷入胶着状态。」

「那个阶段就已经封锁国境了？」

「是啊。除了我们之外，还有不少人想逃到王国，却不得不停在雷特纳尔。我们有四台马车，大人包含我在内有四人，其他还有二十个小孩，所以判断难以强行突破。隔天我们决定往南走，走比较难走但是封锁比较松散的路线。」

「很妥当。」

阿贝尔回应夏菲的说明，对话继续进行。

「可是，那一晚……雷特纳尔遭到袭击。」

「唔……」

凉发出呻吟，眉头紧皱。

「当然，雷特纳尔也是国境城市。有高耸的城墙与坚固的城门，还有士兵防守。王国的援军如果要来，一定会从雷特波斯特经过雷特纳尔进入公国吧？所以对公国来说，确保雷特纳尔绝对不可或缺，应该派了不少士兵才对。但是我们在旅馆发现的时候，城门已经被攻破，许多联盟兵入侵了。」

「是背叛还是什么，从内侧打开城门吗……」

「恐怕是。」

听见阿贝尔的推测，夏菲点头同意。他们恐怕在战争开始之前，就潜入了雷特纳尔。

「我们逃走了。会用水属性魔法的孩子们用冰墙保护其他孩子。入侵的联盟兵很多，我们交战了好几次，但勉强撑了下来。那些孩子都受过扎实的训练。」

「那当然，他们可是我的徒弟。」

凉这么说的瞬间，表情格外温柔。

「可是，最后的最后，那些家伙出现了……」

夏菲说到这里，垂下头来。他低着头，反复深呼吸，在心中整理心情，准备开口说明。

不久之后，他终于开口说：

「疑似进攻方指挥官的魔法师，击破了那些孩子的冰墙。」

「什……」

听见夏菲的话，凉瞪大双眼哑口无言。孩子们的〈冰墙〉确实只有一层，但那也是凉亲自传授的冰墙，不可能轻易击破。

「孩子们的〈冰墙〉应该硬到，就连剑士的……斗技：完全贯穿都打不破才对。」

「是啊，这我也知道。实际上，我亲眼看见艾凡斯的〈冰墙〉弹回了玛克思先生的斗技：完全贯穿。」

艾凡斯是凉的徒弟中最年长的十六岁。盖克保证他将来会成为优秀的商人，五名徒弟中也学得特别快。玛克思则是盖克商会的护卫队长，可说是夏菲的上司。

「那个魔法师……非比寻常。虽然是土属性的魔法师，他一个人就击破了所有孩子们的冰墙。」

「怎么会……」

「我认识的最强魔法师有两人。过去的教团首领，还有凉先生你。可是那家伙……我认为实力足以和你们匹敌。所以我才特地来到卢恩城。」

「首领……是『哈山』吗？话说回来，他也是土属性的魔法师呢。」

凉想起来点了一下头。暗杀教团的首领自称哈山・萨瓦哈的转世。他和凉展开死斗，最后因为部下……弟子的背叛丧命。

「哈山」也擅长炼金术，他整理的黑笔记依照他的希望由凉继承。只不过内容太过艰涩，凉至今仍无法理解。

「那个，如果能跟『哈山』匹敌，孩子们的〈冰墙〉会被打破也无可奈何。那么，夏菲，你也是被那个魔法师打倒的吗？」

「不是，我是被别人打倒的。是剑士。」

「剑士？」

夏菲瞥了阿贝尔一眼说，阿贝尔也有所感应似地喃喃自语。

「那个剑士穿着深蓝色的斗篷，头发是橘色……」

「难道……」

「然后，拿着发出红光的魔剑。」

「难道……」

「刚才的魔法师称呼他为炎帝。」

「炎帝芙兰姆・迪普罗德……」

沉默暂时支配了马车。

阿贝尔转向凉，缓缓地深深低头说：

「凉，抱歉。」

「咦？阿贝尔为什么要道歉？」

凉露出讶异的表情侧头。

「那个时候，我应该了结炎帝的性命才对。这样或许就能避免这次的事情了。」

「啊啊，不是，不是这样。这次的事情不是阿贝尔的错。应该负责的是那个土属性魔法师跟炎帝。」

凉斩钉截铁地说，接着继续问：

「夏菲，你被打倒之后，孩子们怎么了？你呢？」

「啊啊，我受了重伤失去意识，但在那之前我听见了魔法师的声音……」

说到这里，夏菲犹豫着该不该继续说下去。

他看了一眼凉，又马上别开眼睛。看来他非常难以启齿，可是他明白自己非说不可。

「他们大概被带走了。」

「被带走？带走一般民众？」

凉侧着头问。如果是士兵，有可能会被俘虏，但是抓一般民众有什么意义？知道他们是盖克商会的人，想拿来交涉吗？不对，没有必要跟盖克商会交涉。

「大概是因为他们是魔法师。」

「因为是魔法师？为什么？」

「那家伙说，他得到了有趣的小孩。」

啪叽！

夏菲这么说的瞬间，一声巨响响起。响起的瞬间，没有人理解那是什么声音。不久之后才终于发现，那是冰块破裂的声音。

凉愤怒的瞬间产生的冰块，瞬间破裂的声音。

「凉……」

「是，我知道……在这里生气也无济于事。」

阿贝尔对凉说，凉也用适当的话回答。然而，从他紧绷的表情看来，不论在谁眼中都明显看得出他在生气。他也用意志力压抑怒气，试图冷静下来。

「要是敢对孩子们出手……我绝不原谅。」

凉这句话让阿贝尔毛骨悚然。

那句话中不带任何感情，甚至令人吃惊。仿佛感情已经碎裂一般。

毫无感情的激愤。

就连阿贝尔都是第一次听见。

◆

以前凉加入的盖克商队，从卢恩到雷铎斯城花了十二天。假设一天移动三十公里，走旧街道的路线大约有三百六十公里。

这次他们只花了十二小时的昼夜不停奔驰。

这都多亏了沃伦尽可能不造成马的负担，使出接近全力的疾驰；丽希娅时不时用光属性魔法〈治愈〉消除马的疲劳；琳用风属性魔法〈滑行〉制造空气墙减轻马的疲劳。

「『赤红剑』真的有三位优秀的冒险者呢。」

凉瞥了阿贝尔一眼说。

「喂，你是在说我没用吗？」

「没有，我没有……」

听见阿贝尔的抗议，凉立刻把眼睛别开。

阿贝尔嘴上抱怨，心里却很高兴。至少表面上，凉恢复了平常心。

愤怒会增强力量，却会夺走细腻。

执行作战时，细腻不可或缺。

一行人来到雷德波斯特最顶级的旅馆。上午十一点从卢恩出发，晚上十一点抵达。这种时间能入住的旅馆不是最顶级就是最便宜，凉毫不犹豫地选择最顶级。

旅馆有被称为夜间经理的夜班经理。凉替马车与马安排照顾，以及替撑过强行军的三人安排房间。

「沃伦，真的非常谢谢你。」

凉彬彬有礼地低头，发自内心感谢。

沃伦一如往常地笑着点头。

「丽希娅和琳也谢谢你们。请在房间里好好休息。」

「好，我知道了。」

「凉，加油！」

丽希娅和琳也替他打气。

凉、阿贝尔以及夏菲悄悄溜出雷德波斯特。

◆

「我们遭到袭击的地点是雷德纳尔城。袭击我们的是驻扎在吉玛里诺的军队。」

夏菲解释。

「我想也是。那个炎帝，芙兰姆・迪普罗德以前待在沃尔特诺大公手下。吉玛里诺是沃尔特诺大公国的城市。」

「先去探查国境封锁的状况吧。」

三人开始调查在国境附近布阵的联军。

「他们在雷德纳尔附近散开，感觉起来像是伏兵。」

「应该是想打击跨越国境的王国军吧。」

阿贝尔分析，凉提出行动方针的时候，远远看见雷德纳尔城。然而，那里……

「烟？」

「城墙里冒出不少浓烟呢。」

「城门看起来没事……」

阿贝尔、凉以及夏菲都做出相同的结论。

「雷德纳尔落入联军手中了。」

「吉玛里诺比较有可能有小孩子……」

「潜入吉玛里诺比较好。」

三人前往吉玛里诺。

「问题是，该怎么进去吉玛里诺。」

凉提出问题。联盟正处于战争状态，吉玛里诺是联盟的国境城市，警备想必非常森严，就连凉也看得出来。

实际上，城墙周围也燃起许多火堆，看得见配置在那里的士兵。

「没有办法。阿贝尔单枪匹马冲锋……」

「驳回。」

「为什么……」

「反正你一定想说，最美丽的是自我牺牲的精神吧？上次你也说过这种话。」

「直接打倒吉玛里诺的所有敌兵，当然也可以哦？不用客气尽管上！」

「抱歉，我办不到……」

「阿贝尔，你真没用。」

「为什么这么不讲理……」

凉恢复冷静，变回平常的语气。阿贝尔虽然开心，却无法接受他的话。

「没有办法。夏菲，要恨就恨阿贝尔吧。」

「……咦？」

夏菲听不懂这句话的意思。

◆

「是火！火堆倒了！快点灭掉！」

「怎么会这么快就扩散！」

城墙外的士兵们慌慌张张地运水。为了照明，他们点燃了相当数量的火堆，其中几座却突然倒下，火势一口气扩散开来。那速度之快，甚至不自然。

趁士兵们忙着灭火，三人靠近城墙。

「〈磨料喷射6〉。」

穿过凉开的洞，三人入侵吉玛里诺城内。

「我原本以为夏菲要牺牲自己吸引士兵的注意……」

「如果只是吸引士兵的注意，我不必牺牲自己吧，凉先生。只要像那样弄倒火堆，稍微扩大火势就好。」

「不愧是前刺客，烟雾弹也好，你有好多道具呢。」

「想要神不知鬼不觉地潜入，分散注意力是常理吧？」

听见夏菲的话，凉转向阿贝尔说：

「听见了吗？阿贝尔。就连前刺客都办得到这种程度的事情。阿贝尔这么厉害，居然连这种程度都做不到，你不觉得丢脸吗？」

「嗯，我完全听不懂你在说什么，所以不丢脸。」

阿贝尔华丽地闪躲凉的弹劾，接着问夏菲：

「刚才凉在城墙上开的大洞，你用某种道具把缝隙塞起来，看起来好像原本就有，那也是特殊道具吗？」

「是，这是填补缝隙的炼金道具。首领擅长的土属性魔法。」

夏菲这么说，拿出刚才收进怀里的道具。道具的形状类似油性笔，前端会跑出填补缝隙的粘土。

「真方便。下次跟凯尼斯说，请他量产吧。利益我跟他对半分。」

凉的喃喃自语没有传进另外两人耳中。

三人前往城市中心不远处。

夏菲是第一次来吉玛里诺，凉和阿贝尔则是第二次。上次也是晚上，记得非常辛苦。

由于邻近的雷德纳尔沦陷，吉玛里诺也被视为最前线之一。街上几乎没有一般民众，半夜十二点或许无可奈何……

他们抵达一间酒馆。没错，跟上次一样的酒馆。

阿贝尔、凉、夏菲依序进门。门开着，看起来有在营业，但是没有半个客人。

「欢迎光临。」

在吧台擦杯子的老板说。上次进门的时候他什么也没说，不过现在没有其他客人，他可能就会打招呼。而且进门的人是……

「嗯？大哥，好久不见。」

「你还记得啊。」

「那当然。那边的长袍大哥请我喝了一大杯。」

老板这么说，凉就害臊地笑了。

「我要啤酒。」

「我、我要葡萄酒。」

「我要一杯牛奶，还有骰子牛排！」

不论要问什么，总之先点餐是酒吧的礼仪。阿贝尔、夏菲，当然凉也理解这点。

◆

「果然没有客人。」

「毕竟战争开打了，而且隔壁的雷德纳尔还沦陷了。吉玛里诺的居民再怎么乐观，晚上也不敢出来喝酒了。」

阿贝尔说，老板就苦笑着回答。这时他好像想起了什么。

「话说回来，大哥你们是王国的人吧？这样不要紧吗？」

「是啊，我们刚到。」

「刚到？这种时间？啊啊，没事，忘了我刚才说的话吧。一定有很多原因。」

老板这么说，自己下了结论。酒馆老板好奇心太旺盛，肯定短命。

三人的饮料都送到了，这时，他们期待已久的……

「来，骰子牛排久等了！」

「哦哦！就是这个，这个！得吃肉打起精神！」

凉这么说，右手拿叉子，左手拿啤酒杯开始享用。他吃得津津有味，厨房的厨师也开心地看着。自己做的料理被吃得津津有味，不论是谁都会开心，就算是专业厨师也一样。

「老板，我有事情想问你。」

「好啊，没问题。这次你又点了大金币一枚的牛奶。」

「十万弗洛林的牛奶……？」

老板点头回答阿贝尔的问题，夏菲则是对牛奶的金额感到错愕。然后，她用看见什么恐怖东西的眼神，看着一旁津津有味地吃着骰子牛排配牛奶的凉。

「首先……对了，攻陷红阶的军队驻扎在这座城市吗？」

「是啊，没错。好像是联合军第三独立部队，我记得有一千人左右。」

「你知道率领部队的人是谁吗？」

「不知道，这就不晓得了。只不过，他们住在东门附近的第二守备队兵舍。那里刚盖好不久，是附设大型监狱的设施。独立部队进驻的时候，好像有不少囚犯移动到那里。」

「原来如此。」

阿贝尔点头回答老板，接着和凉、夏菲交换眼神。凉和夏菲都点头回应。

先从那里开始。

这时，凉发现什么，望向门的方向。

「怎么了，凉？」

「有人来了。可是……这个反应，是我认识的人。」

「是敌人吗？」

「不要紧，不是敌人。」

凉回答阿贝尔的问题。

由于这里是战场，自从进入吉玛利诺以来，他就一直开着〈被动声纳〉。

接着，店门打开了。

走进来的两名女子。凉认识走在前头，亚麻色头发与淡蓝色双眼的女子，也认识她右后方的女剑士。只不过，她们平常总是三人一起行动……左后方应该还有一名女魔法师才对……

「好久不见，赤之魔王。还有赤之剑士。」

亚麻色头发的女子说，轻轻低头致意。

「呃～赤之剑士是指阿贝尔吧？剑会发出红色的光芒。然后，赤之魔王……难道是在说我吗？」

凉环视周围，发现不论怎么看只有自己符合，于是这么问。

「是的，在这个国境一带是这么称呼的。好像是炎帝的部下跟这里的守卫兵传开的。」

「这是什么名誉毁损。我明明是水属性的魔法师……应该叫我蓝之魔王才对。」

「魔王的称呼没关系吗……」

凉感叹名誉毁损，阿贝尔则是傻眼。

「因为你戴着我们的红色面具，披着红色斗篷。」

「说得也是。那个时候帮了大忙，谢谢你们。」

上次凉为了隐藏身份，跟她们借了面具与斗篷。没错，就是她们「晓之国境团」。

◆

「这次我的伙伴在城里监视，发现了两位。听说两位进了酒吧，我认为这是上天的启示，于是前来拜访。」

「上天的启示？」

阿贝尔觉得亚麻色头发的女子说得太夸张了，反问。亚麻色头发的女子这才发现。

「啊啊，不好意思。在那之前，我还没自我介绍。」

「我猜你是芙劳拉・雷吉耶罗・维基吧。」

阿贝尔说，芙劳拉便瞪大双眼。

「沃尔特林纳大公的女儿。」

「是的，吓了我一跳。为什么……」

「上次我试探了炎帝。」

「啊啊……芙拉姆……」

炎帝的全名是芙拉姆・迪普罗德。芙劳拉苦笑地轻轻摇头。

「她奉父亲之命来带我回去。」

「这次不一样吧？」

阿贝尔进入正题，芙劳拉点头继续说：

「是的，您也知道呢。他作为联军的一部分，在这个国境附近布阵。」

「我们在找炎帝，以及和他一起行动的土属性魔法师。」

「果然是上天的启示！」

「难道你们也是吗？」

芙劳拉的话让阿贝尔吃了一惊。

「我的护卫，娜拉……被掳走了。」

芙劳拉这么说，瞥了一眼左后方。现在，护卫的魔法师不在那里。

「当然，我们发动攻击想抢回来……却失败了。挡在我们面前的是炎帝芙拉姆・迪普罗德，以及她的魔法师。」

「知道那个魔法师的名字吗？」

「是，法斯特・法妮纳。虽然还年轻，却是联盟第一的土属性魔法师，也是炼金术师。」

「魔法师兼炼金术师……」

凉听了芙劳拉的话喃喃自语，皱起眉头。他想到被抓走的弟子们。

「我们的，应该说是那边那个凉的魔法师弟子，大概也被那家伙抓走了。我们要去救他们。」

「原来如此。可是，我们的娜拉也好，那些孩子也罢……为什么要掳走魔法师？」

「不知道，反正不会是什么好事。」

阿贝尔以独断与偏见断言，凉也用力点头。用蛮力带走小孩的人不可能正常。

接着，两个阵营召开联合作战会议。

「请『晓之国境团』负责佯攻。当然，不必所有人都出动，也欢迎跟我们一起突袭敌方大本营。」

「明白了。芙劳拉大人，就让吉奇邦他们负责佯攻吧。我们和三姐弟跟您一起行动如何？」

「好，这样就好。」

听见凉的提案，护卫剑士卡拉拟定作战计划，芙劳拉也同意。战斗相关的事情，基本上由卡拉负责。

「可是，我想负责佯攻的只有城里的守卫兵。在大本营的独立部队不会行动吧？」

「是，不会行动吧。」

凉点头同意剑士卡拉的指摘。

「这样也没问题吗？」

「没有问题。首先由我们的阿贝尔突袭大本营。」

听见凉的说明，芙劳拉和卡拉看了阿贝尔一眼。阿贝尔没有反驳，皱着眉头。在召开联合作战会议之前，凉已经跟阿贝尔解释过他的意图，所以没有平常的反驳。

「在那之后，先释放被掳走的人。如果孩子们跟娜拉小姐在，就直接撤退。如果不在，请把释放的人带到安全的地方。」

「明白了。那么，红之魔王，不对，凉先生要怎么办？」

剑士卡拉忍不住称呼他为魔王。在这个国境一带，凉＝红之魔王的认知似乎已经根深蒂固。名誉受损，太可怕了。

「既然不在牢里，就代表被带去那个魔法师附近了吧。我会跟夏菲一起过去抢回来。」

凉斩钉截铁地说，夏菲也用力点头。

在场最自责的人就是夏菲。凉当然也很担心孩子们，但还是跟夏菲不同。

如果自己更强一点，做得更好一点，孩子们就不会被抓走了。原因或许是因为其他大人在带领途中死亡，只有自己活了下来。凉和阿贝尔一定会要她别在意，也不会追究责任，但是夏菲无法原谅自己……

◆

第二守备队兵营，队长室。

现在是炎帝芙兰姆・迪普罗德的办公室。

敲门声响起，部下走了进来。

「报告。西门附近发生了大规模火灾。城里的守备兵已经赶过去了。」

「刚才的骚动就是那个吗？明白了。继续……」

芙兰姆话说到一半，这次门被慌张地打开。

「不好了！兵营遭到袭击！」

「冷静点。按照步骤迎击。敌方兵力呢？」

「一个人。」

「……什么？」

芙兰姆眯起眼睛。

「虽然包围起来试图打倒，但不行。是剑士，而且太强了。」

「明白了，我来吧。」

芙兰姆这么说完，站起身拿起爱剑。然后问道：

「敌人的特征是？」

「红色……拿着阁下那样的魔剑。」

「魔剑持有者？」

那个瞬间，芙兰姆的脑海中浮现数个月前在这个城市战斗过的魔剑持有者男子的影像，这应该不是偶然。她没有忘记那份屈辱。

果然……芙兰姆来到外面，看到超过百人的同伴已经倒下了。

正如报告，只有一名剑士。

正如报告，拿着红色魔剑。

正如报告所想……

「阿贝尔……！」

芙兰姆的脸涨得通红，因愤怒而扭曲。

「哟，炎帝。来得真慢啊。」

「你这家伙，为什么会在这里！」

「当然是来和你做个了断的啊。」

阿贝尔说出完全不这么想的话。如果炎帝芙兰姆・迪普罗德很冷静的话，应该会注意到阿贝尔的谎言吧。不，说不定就算注意到，也有可能会直接战斗？

不管怎样，这两个人相遇的话，就只能战斗了……

「要用人数来压倒我也行哦？我会把你们全部打倒。」

阿贝尔做出廉价的挑衅。但是，失去冷静的芙兰姆却上钩了。

「听好了，绝对，谁都不准出手！就算我快死了也一样。听懂了吗！」

「是！」

部下们点头回应芙兰姆的话。

「喂喂，说这种话好吗？就算要一对一战斗，我也不会手下留情哦？」

「闭嘴，阿贝尔。我要亲手杀了你。」

「有趣，试试看啊。」

炎帝芙兰姆・迪普罗德对阿贝尔的第三次战斗即将开始。

另一方面，凉、夏菲、芙劳拉、卡拉、三姐弟中的比比安娜、塔蒂安娜、奥库塔维欧七人，抵达了第二守备队兵营的牢房。

「〈被动声纳〉。」

凉再次探索牢房内。

「感觉得到的守卫在门后有两人，里面还有不少人。」

听见凉的报告，其他六人点头。

「三、二、一……〈冰枪术〉。」

门被超粗的冰枪轰飞，三姐弟同时冲了进去。

「呃噗！」

「呃啊……」

两名守卫眨眼间被三姐弟打倒。他们抢走钥匙，俐落地解开绑在脚上的锁链。

凉在找的人就在门附近。

「大家！」

「凉老师！」

是凉的三名徒弟。

「太好了……」

凉抱住三人，眼眶泛泪。被抱住的三人也哭了。

庆祝重逢之后，从牢房深处回来的夏菲报告：

「除了破晓的魔法师之外，还有几名魔法师。商会的小孩几乎都在……」

「几乎？」

听见夏菲的报告，凉露出讶异的表情。

当然，几乎不够。他要救出所有人。

「伊凡斯和露契不在。」

「什……」

听见夏菲的话，凉哑口无言。他有想过他们不在牢房里的可能性……

伊凡斯是凉五名弟子中最年长的十六岁，露契是最年幼的十岁。不过在展开魔法方面，他们两人学得比较快。

「他们两个几个小时前被带走了。大概在土属性魔法师那里……」

剩下三人之一的良说。

「被带走了？到底为什么……」

「大概在被吸走魔力……」

良露出泫然欲泣的表情回答。他应该是回想起自己被吸走魔力时的事情。

就算失去魔力，只要休息就能恢复。这是事实，但是魔力耗尽会头晕目眩失去意识，感觉并不舒服，不论经历几次都无法习惯。有些人甚至会在失去意识之前伴随剧烈头痛。

他不想让孩子们经历那种事情。

「你们很辛苦吧。」

凉这么说，又紧紧抱住三人。三人都吸着鼻子，泪流满面。

可是，三人全都立刻抬起头来。

「老师，救救他们两个。」

「老师，拜托你！」

「我们不要紧。」

三人都流着眼泪恳求。

「我当然会去救他们。」

凉这么说，刻意露出笑容，让眼前的弟子们放心。

「你们三个可以先跟大姐姐们去安全的地方吗？老师绝对会把伊凡斯跟露契带回来。」

「是。」

三人听见凉的话点头。

他们一定想跟去，但同时知道带走伊凡斯与露契的魔法师有多强，理解自己会妨碍救援行动。

凉教他们的，绝对不只有魔法……

「在这扇门后面。」

听见凉的话，夏菲点头。

「晓之国境团」的五人负责带包含孩子们在内的魔法师们离开，凉与夏菲两人来到这里。

「他们两个在房间中央的椅子上。右边深处有一个大人……应该是那个魔法师。房间里只有他们，照计划行动。」

「我知道了。」

夏菲点头回应凉的话。

「三、二、一，〈冰枪术〉。」

和牢房一样，用超粗的冰枪刺破门。

两人同时冲进房内，夏菲一口气跑到房间中央。

「〈冰墙10层〉。」

喀叽喀叽喀叽喀叽。

凉的冰墙弹开朝夏菲飞去的石枪。

「哦……」

在房间右方深处，操纵巨大箱子的男子发出惊讶的声音。

「没想到我的攻击会被弹开……透明的冰墙吗？啊啊，原来如此。你是他们的师父吗？」

「是，没错。把我的弟子还来。」

听见灰色长袍的土属性魔法师这么说，凉斩钉截铁地回答。

在两人对话的同时，夏菲替瘫软无力的伊凡斯与露契松绑，把两人扛在肩上。

「休想！〈贯穿〉！」

灰色长袍简短地咏唱，朝四人射出数十支石枪。

「〈冰墙10层包装〉。」

然而，凉理所当然似地张开全方位的冰墙弹开攻击。

「不咏唱咒语？好稀奇的魔法。」

「你也是。帝国的爆炎魔法师与他的师团，以只用触发语发动魔法闻名，你……是英费米公国人吗？我没听说英费米有这种魔法师。」

盖克商会的孩子们是英费米公国人，所以他似乎误以为凉的师父也是。

凉当然无意特地订正。

「情报不足是败战的第一步，佛斯特・法尼。」

「……你知道我的名字？」

「我刚才不是说了吗？情报很重要。你连这种事情都不懂，这次的战争，联盟会输呢。」

「胡说八道！只要在这里杀了你就没有问题。我不会让你逃走的。」

「逃走？」

凉这么说的瞬间，眼中闪过怒火。

「弟子被你这样对待，我居然要逃走？不可能，绝对不可能！」

「是吗？那就去死吧。〈压碎〉！」

那一瞬间，巨大的石墙从天花板落下。

然而在落地之前，石墙从中央碎裂，刺进保护四人的冰锥，应声碎裂。

「〈冰枪术256〉！」

攻守交换，两百五十六根冰枪从佛斯特正上方倾注而下。

「〈守护〉！」

石墙接连在上方生成，不论碎裂几次都会自动再生。

「用数量压垮你！〈冰枪术256〉〈冰枪术256〉！」

两百五十六根冰枪从正面来袭。

紧接着，两百五十六根冰枪从正上方倾注而下。

孰料佛斯特在前方与上方接连生成石墙，防御凉的饱和攻击。

「你这家伙，用这种力量攻击，魔力撑得住吗？」

「你才是，一直重新生成石墙，魔力没问题吗？」

攻击与防御在这段时间内也没有停止。

「就算你说有问题我也会继续打下去！」

「有意思！我也来！」

凉同时展开〈冰枪术〉与〈冰墙〉，佛斯特也用石墙攻击，朝凉等人发射。

孰料这时佛斯特背后的门打开，一名男子走了进来。他有着一头银色短发与褐色皮肤，绿色的双眼比端正的容貌还要令人印象深刻。

银发男子看见眼前展开的魔法战，却丝毫不为所动，踩着轻盈的步伐走到佛斯特背后，摊开一张纸。

「干嘛？别来碍事！」

「这是最上级优先命令。」

佛斯特一面使出魔法，一面阅读眼前的命令书。

「啥？即时移动命令？开什么玩笑！看就知道我在战斗了！」

「欧布莱卿的最上级优先命令。请立刻开始移动。」

「你这家伙……」

「杀了你，我就能夺走第三独立部队的指挥权哦？」

「可恶！我知道了！我马上移动。这个水属性魔法师，欧特亚凯尔，你自己想办法！」

法斯特大喊，突然停止生成魔法。

「咦？」

凉吃了一惊。他看见男子从法斯特背后的门走进来，和法斯特争论……但没想到他会突然停止生成魔法。

不仅如此，法斯特还翻飞灰色长袍，朝银发男子走进来的门跑去。

凉当然想追击，却看见一颗发光的石头从法斯特的长袍中滚出来，一瞬间分心。

被先下手为强了。

银发男子朝凉等人射出八把短剑。

「〈冰枪术8〉。」

凉当然迎击。

然而，那是声东击西。

喀锵！

银发男子不知不觉间入侵凉的攻击范围，挥剑攻击。凉用村雨精准地挡下，银发男子瞪大令人印象深刻的绿色双眼，露出惊讶的表情。他没想到魔法师居然会用剑挡下。

惊讶只有一瞬间。

他大大地向后跳步，同时再次投掷。

凉用村雨斩落……斩落了。

的确，三把是短剑，但是剩下两颗是……

「烟雾弹！」

斩断的瞬间，烟雾一口气扩散，什么也看不见。

「〈冰墙10层包装〉。」

看不见敌人就保护重要的东西。

对凉来说，现在最重要的是夏菲抱着的伊旺斯与鲁契。其他都是其次。

当然，他也采取了积极的手段。

「〈骤雨〉。」

骤雨袭击附近一带。他曾经用这招让烟雾落在地上，但是……

「没有掉下来？不对，就算掉下来，掉到地上的烟雾弹也会继续冒烟……」

性能比暗杀教团使用的烟雾弹还要高。

凉决定等待。他推测银发男子恐怕已经撤退了。现在不是冒险的时候。

一分钟后，烟雾几乎散去。银发男子果然不在。

「凉先生，要追吗？」

「不，夏菲，还是算了吧。」

凉轻轻摇头，发现自己失去了冷静。

「达成作战目的就应该迅速撤退。我们的目的是救出伊旺斯与鲁契……在救到两人的时候，就应该撤退，不该跟那种魔法师战斗。」

「这个……没有办法吧。」

「比起刚才的灰衣人，刚才的银发男子感觉压倒性地习惯战斗……我完全被他牵着鼻子走。」

「刚才的男人跟我有相似的气味。」

「咦？暗杀教团？」

「不是，不是教团。但是，感觉像是国家雇用的暗杀者，或是破坏工作者……」

「原来如此。」

凉点头，稍微走几步捡起掉在地上的东西。那是一颗黄色的小魔石。

「刚才法斯特掉的。」

「这么小的魔石？」

捡起来的魔石非常小颗，颜色是黄色的。感觉像是低等魔猪或低等魔兔等「低等」级魔物身上会有的……一般来说，冒险者不会特地采集的小魔石。

「不知道他为什么会有这种东西……不对，现在不是想这个的时候。」

凉轻轻摇头，将思考拉回现状。

「伊旺斯、鲁契，你们很努力。」

说完，他抱紧还没清醒的两名弟子。

他的表情除了放心之外，还看得见后悔。

不是后悔自己跟在身边就能保护他们。不论是谁，迟早都会踏上旅程。后悔的是自己应该教他们更多，让他们离开师父身边也能平安无事。

凉轻轻摇头。

「我们离开这座城市吧。夏菲请背着他们两人，和『晓之国境团』的人会合。我去接阿贝尔，之后再跟你们会合。」

◆

阿贝尔与炎帝芙兰姆・迪普罗德的交锋，从第一招就十分激烈。

炎帝挥剑劈下，阿贝尔格挡。第一招和前两次相同。

这是第三场战斗。彼此的剑法自不待言，力量、速度与技术都了若指掌。事到如今，没有试探的必要。从一开始就全力战斗或许理所当然。

阿贝尔被要求的任务，是把炎帝从建筑物里引出来，可能的话还要吸引其他独立部队的士兵……没有必要和炎帝战斗。他理解这点，理解归理解，但世界上总有不尽人意的事情。

「没错，这是没办法的事情。」

阿贝尔边战斗边喃喃自语。凉如果在这里看见阿贝尔的表情，一定会说「你看起来很开心。」

当然，阿贝尔没有自觉。他反而打从心底认为对方麻烦又难缠。没错，他这么想，这是事实。但是……

「没错，这是我的任务，没办法。」

他边说边战斗，心底深处究竟是怎么想的……

两人的剑戟激烈地攻守交替。

然而，阿贝尔在这之中皱起眉头。

炎帝的刺击、刺击、再刺击……前两次的战斗中一次也没有，连续刺击。

炎帝的剑是双手剑，阿贝尔的剑也能单手或双手使用。和单手剑、单手突刺不同，双手剑的双手突刺在各方面都比较特殊。

剑的动作是流动。例如，从上方往下劈砍，这一招不会就此结束。

日本江户时代，剑术中还有「一击」的时代另当别论，在战场上不是打倒敌人就是被敌人打倒。而且敌我双方都不只一人。当然，不打倒眼前的敌人自己就会被打倒，所以要先全力打倒眼前的敌人。接着再移动到下一个敌人面前……

包含这一切在内，都属于剑术的流动。

个人战斗也好，整个战场也好。

一击不会结束，不能结束。

这么想来，双手突刺就显得不寻常。其他攻击，不论是袈裟斩、逆袈裟斩、横扫还是别的攻击，全部都能连接到下一招。

袈裟斩后，自己的剑会来到对方脚边，接着横扫或是逆袈裟斩……这是常见的连续技。

但是，突刺就不一样了。刺出剑后，手臂会伸直，接着必须收回没有攻击的手臂。当然，日本也有突刺后接横扫的招式……但是必须在不知道对方会往左还是往右躲的阶段，就将剑打横……而且在手臂伸直的状态下横扫，无法单纯地使力。

如果没有经过相当的练习，就无法在实战中使用。

所以，突刺后的下一招也是突刺……就某种意义上来说，或许很合理。

突刺，然后收回，两者都以高速连续进行，相当困难……

「炎帝，连续突刺真是嚣张。」

「阿贝尔，我就当作是称赞吧。」

炎帝没有激动地回答阿贝尔的挖苦。

（啧。冷静下来了。变得正常也太快了吧。连续突刺，表示他和以前不一样了吗？）

阿贝尔在心中改变了认知。眼前的男人比以前成长、变强了。以前就是怪物的男人，变得更强了……阿贝尔会轻轻叹气或许也是没办法的事。

但是，炎帝弗拉姆・迪普罗德的心也未必平静。

他恢复了冷静。这是好事。但是，他因此感觉到阿贝尔变得比以前更强了。

（这短短几个月里发生了什么？　跨越了生死线吗？　和强敌交手了吗？　或许是这样，或许是这样……但光是这样无法说明。不……我和这家伙都是剑士。以命相搏的剑士……这种人的力量有时会一口气提升。那就是，改变认知的时候。）

弗拉姆一边战斗，一边皱着眉头继续思考。

（看到对自己来说，如同怪物般的剑时，认知就会改变。知道至今为止从未想象过的剑的存在，不得不改变认知。大多数情况下，会被这个现实击垮。因为知道不管怎么挣扎，自己都无法到达那个境界。但是，真正强大的家伙，即使被击垮也会站起来。然后，试图往上爬。不是道理，而是内心想要这么做。认识到必须这么做。这家伙……阿贝尔恐怕是看到了那样的剑。或者是，看到了那样的战斗……多么令人羡慕。）

弗拉姆的口中，不禁说出了思考的结果。

「你遇到怪物了吗……还是看到了怪物般的战斗？」

听到这句话，阿贝尔一瞬间感到惊讶。

但是，他立刻将意识拉回眼前的战斗，回答道：

「是啊，我遇见了怪物，看见怪物们的战斗。魔法跟剑都有。」

阿贝尔当时看见的是，从王都回到卢恩的途中，凉与恶魔蕾欧诺儿的战斗。阿贝尔发誓绝对不插手，旁观两人的战斗。

那正是超乎人类的战斗。

看见那种战斗……

「我被迫认知到自己还能继续变强。」

「是吗？让我看看结果吧。」

「好啊，炎帝。你也继续变强吧。」

阿贝尔脑中已经没有吸引炎帝的战斗这个目的了。

不是好或坏的问题，这就是剑士阿贝尔……

凉为了接阿贝尔回来，抵达兵营前广场的时候，正好就是这个时候。发现凉的人不是阿贝尔……

「喂，你刚才从兵营里出来的吧？」

「不是独立部队的制服，也不是这个城市的卫兵。当然也不是我们的伙伴。」

「也就是敌人对吧！」

旁观阿贝尔与炎帝战斗的七人，最先发现从兵营里出来的凉。

「风啊，化作斩裂敌人的利刃吧，〈空气斩〉！」

「〈冰枪术〉！」

七人之一的风属性魔法师施展〈空气斩〉，凉用〈冰枪术〉迎击。

「咦……」

「居然用冰枪迎击……」

「难道……」

「不对，他没有戴红色面具跟披风……」

「……是赤红魔王吗？」

七人惊讶地喃喃自语，凉则是回答：

「我等你们很久了，各位部下！」

凉说出某部宇宙战舰动画中，青白皮肤的敌方总帅的台词。语气听起来不像平时的傻气，而是三流演员……

没错，非常夸张、可疑又做作。

「可恶！」

剑士与枪士小声咒骂，一口气拉近距离。

他们知道「赤红魔王」有多强，上次被他玩弄在股掌之间，最后还被冰冻。不过，他们也知道赤红魔王是魔法师，既然如此，只要拉近距离展开近身战，或许……

他们这么想。

「〈冰墙5层〉。」

孰料，挥下的剑与刺出的长枪，全被凉展开的冰墙弹开。

「然后是，〈结冻路面〉。」

被弹开向后踉跄的两人，在结冰的地板上滑倒，站不起来。

「魔王！太卑鄙了！」

剑士站不起来，大声呐喊。

「愚蠢的人类，你们不知道卑鄙是最高等级的赞美吗！」

凉对滑倒的剑士与枪士说出魔王的台词，后方四名魔法师趁机咏唱完毕。

「〈火焰标枪〉！」

「〈音速剑〉！」

「〈碎石雨〉！」

「〈双重音速〉！」

全部都是原本用来压制大范围的广域分裂攻击魔法，如今却朝凉一人集中。火属性、风属性、土属性，以及风属性的高等范围攻击魔法。

最后的高等范围攻击魔法，恐怕是上次施展〈枪林弹雨〉的女风属性魔法师放的。炎帝芙兰姆・迪普罗德的直属部下，无疑是优秀的魔法师集团。

然而，对手是凉。

「〈冰结领域〉。」

他展开名为雾雨，几乎看不见的无数水盾。空气中的水蒸气层层叠叠，一碰到魔法攻击就发出对消灭的光芒消失，带着对方的魔法一起。

这是过去和暗杀教团首领「哈山」战斗时创造的〈冰盾改二〉更加洗练，重新命名的防御魔法。

凉在前方展开的无数层水蒸气，四人当然无法穿透，所有攻击魔法全部消灭。

「怎么可能……」

不知道是谁说的。

不论是谁说的，那肯定代表了所有人的心声。

正确理解发生了什么事情的人，除了凉之外没有别人。但是，他们知道攻击魔法被某种压倒性，却无法理解的魔法消灭了。

如果跟以前一样被冰枪迎击，他们或许不会受到这么大的冲击。因为视觉上能够理解，为什么自己的魔法会失效。

可是，刚才那是……

「迟早要能维持更长的时间，当作水雷使用呢。持续时间十秒太短了。」

凉自己也还有不满。最长只能维持十秒，每次都要在攻击之前展开，非常麻烦。

「最终理想是配合自己的移动展开吧。」

凉喃喃自语。

由于是自言自语，他不是用魔王的语气，而是变回平常的语调。

魔法师呆若木鸡，盾牌战士没有出场机会，剑士与枪士在冰上站不起来。七个人全都哑口无言。

这时，凉忽然回过神来。

「我都忘了，得回收阿贝尔才行。」

看了茫然自失的七人一眼，凉咏唱。

「〈骤雨〉、〈冰棺7〉。」

就这样，吉玛利诺城再次出现七根冰柱。

「对了对了，我有话要说。红之魔王这个称呼我不能接受。如你们所见，我是水属性的魔法师。蓝之魔王、水之暴君、冰之霸王比较好。请你们这样宣传。」

凉确实地表达了自己的要求。

七名部下虽然被冰封，但是应该能透过骨传导听见声音才对。所以，他们一定听见了。

凉心满意足地拍了拍其中一根冰柱。

这时他想起另一件事。凉的周围，以及没有出手的阿贝尔与炎帝周围，都被独立部队的士兵包围。

「〈结冻路面〉。」

理所当然地，地面结冰。

理所当然地，士兵们开始滑行。

理所当然地……地狱般的景象在眼前展开。

但是凉发现，除了正在战斗的阿贝尔与炎帝之外，唯有一名男子没有滑倒，继续站着。他当然无法移动，但肯定具有令人惊讶的平衡感，以及锻炼有成的体干。

然后，他发现那名银色短发，绿色眼眸的男子是谁。

「你是刚才，把情报带给灰色长袍……法斯特的男人吧？」

他刚才玩弄了凉一番，又逃离现场，既然来到这里，就代表他也有事情要告诉炎帝芙兰姆・迪普罗德吧。

凉慢慢朝银发男子走去。

一面结冰的地面，数百名士兵不是坐着就是躺着。不论哪边都放弃起身，一动也不动。

在那之中，长袍魔法师独自一人迈步。

那是一副非常抒情的光景。

银发男子立刻发现凉靠近，拔出剑来。但是，他无法继续行动。他理解到只要稍微改变双脚的重心，就会跌倒。

可是，继续靠近的话……

「我没有危害你的意思。」

凉的话响起。

附近只听得见两名剑士的刀剑声。

倒在地上的士兵们别说发出声音，就连一点声响也没有。仿佛放弃了一切……

听见凉的话，银发男子一瞬间犹豫该如何反应，最后放弃行动。但是拔出的剑依然没有松懈地举着。

「我的目的是结束这场战斗，回收我们的剑士。你的目的也是结束战斗，让炎帝移动吧？不是吗？」

听见凉的问题，银发男子沉默不语。

「好吧。这种情况下，沉默就当作肯定。既然如此，现在就没有战斗的必要了。我跟你约好，只要我跟剑士离开这座城市，就释放所有人。只不过，有一个条件。」

听见凉的约定，银发男子的眉毛动了一下。如果他无法接受条件……

「可以告诉我你的名字吗？」

「什么……？」

意料之外的问题，让银发男子忍不住回答。

「我们家的暗杀……不对，前暗杀者说你有同样的味道。换句话说，你是联盟的情报部、破坏工作部，或是谍报部的人吧？总之，就是那方面的人。那么，可以告诉我你的名字吗？顺带一提，我是奈特莉王国的凉。」

「王国……已经来了吗？」

银发男子的喃喃自语勉强传进凉的耳中。

「不，还没来。我来是因为你们的灰袍……浮士德对我的弟子出手。他攻陷雷德纳尔的时候，把一般民众俘虏起来，甚至用类似拷问的方法吸取魔力。露洁明明才十岁而已！」

说着说着，凉想必是回想起当时的情景，情绪激动了起来。

这比银发男子还要更让周围坐倒在地的士兵们害怕。能够冻结如此大范围地面的魔法师一旦发怒……自己恐怕会遭遇不幸。

凉深呼吸一口气，接着说：

「不好意思，我有点太激动了。那么，你的名字是？」

「欧德格尔。」

「原来如此，欧德格尔先生是吧。刚才的浮士德跟这些炎帝之后会移动到哪里，可以告诉我吗……」

「这是军事机密，无可奉告。」

「我想也是。」

银发男子欧德格尔绷紧表情，拒绝回答。凉早就料到，耸了耸肩接受。

「算了，没关系。反正你们会转进英培里公国的战场吧？我之后也会过去。」

「什么？」

「我要去跟浮士德收留弟子的帐。这不是当然的吗？」

凉反而笑着回答。

但是，他的笑容没有感情。

就连不认识凉的欧德格尔，都毫无理由地理解那张笑容是怒气超越沸点之后的产物。

凉终于望向继续战斗的两人说：

「阿贝尔，差不多该回去了。」

「真的假的……现在正精彩说……」

凉像是催促小孩回家的父母，阿贝尔则是跟坏小孩一样回答。

「我想守备兵应该会来……结果真的来了。」

在兵营前广场外，因为佯攻作战被引到城市另一侧的卫兵们抵达了。当然，他们看见坐在地上的独立部队成员们大吃一惊。

「〈结冻路面〉。」

凉咏唱，冰面继续扩大，让刚抵达的卫兵们接连滑倒。

「责任全都在阿贝尔身上，对不起。」

「是我的错哦？」

「阿贝尔要是快点结束，他们就能继续和平度日了。」

「不是，就算你说快点结束，炎帝很强耶？」

阿贝尔主张自己没办法随便结束，凉听了轻轻摇头。

开始滑倒的卫兵们传来声音。

「可恶！」

「这是什么，站不起来！」

「唔呃、唔哦！」

「我听过这个，这是……」

「那个时候明明不想再经历一次，我居然又……」

「啊啊，好怀念……」

后半是几个月前也体验过〈结冻路面〉的人们的叹息。

放弃的境界似乎会唤起乡愁。

「这世道真难混。」

一名水属性魔法师事不关己地喃喃自语……

而且用法不知道正不正确……

「唉……没办法。」

阿贝尔喃喃地说，用力挥舞炎帝之剑往后跳。

「〈冰墙5层〉。」

凉间不容发地用冰墙隔开两人。

喀锵！

「阿贝尔，你要逃吗！」

炎帝理解冰墙张开，刺了过去，接着被弹开大喊。

「抱歉啊，炎帝。下次再打吧。」

阿贝尔耸肩这么说，开始走向凉。

「下次见面，我绝对要杀了你！」

「好啊，我很期待。」

炎帝大喊，阿贝尔挥挥手跟他道别。

凉听了两人的对话对阿贝尔说：

「阿贝尔，我们暂时离开这里，之后应该会追上这些人。」

「嗯？什么意思？」

「浮士德……掳走孩子们的魔法师没有被我杀死。然后他好像也跟炎帝他们一起前往主战场了。当然，我们之后会追上去打倒他。」

「哦、哦哦。总之先撤退吧。」

被凉的魄力压倒，阿贝尔提议撤退。

两人离开不久之后，冰面终于解除。

◆

在韩德尔诸国联盟与印贝里公国的国境，往印贝里方向三十公里处。

联盟的主力军继续南下。

率领的是欧布莱卿。执掌国政的首脑亲自担任最高司令官率领军队。

皇帝或国王亲自率领军队远征，有时会用亲征这个词。但是，欧布莱卿既不是皇帝也不是国王。

韩德尔诸国联盟正如其名，是诸国的联盟国家。

其核心是十人会议，由联盟中心的十国代表人物组成。欧布莱卿就是从十人会议中被任命为执政，以及战时的独裁官。

以公司来说，欧布莱卿就是社长兼CEO，十人会议则是股东吧。

十年前，欧布莱卿被任命为执政、独裁官。

当时，欧布莱卿和十人会议的权力关系，十人会议压倒性地强。因为十人会议拥有执政、独裁官的任命权，所以这也是理所当然的。

但是，之后的十年间，权力关系逆转，如今，联盟中没有人能与欧布莱卿的权势相抗衡。

他是如何削弱十人会议的力量的？

说起来，十人会议的成员是构成联盟的各国国王或大公，也就是所谓的国主。

在这十年间，除了一个人以外，其他人都换人了。

有人病逝，有人被暴徒袭击，有人被卷入类似政变的事件中，离开了人世。

当然，没有任何证据表明这些事情都是欧布莱卿在幕后操纵的结果。虽然没有……但新加入十人会议的人们，都避免与欧布莱卿敌对。

也就是说，他们归顺于欧布莱卿，维持自己在国内的最高地位。

十年前，汉达路诸国联盟与奈特莉王国爆发了全面战争，也就是所谓的“大战”，联盟大败。

但是，在“大战”中，联盟也有一部分战斗是胜利的。在联盟胜利的战斗中，率领军队的大多是当时三十多岁的欧布莱卿。欧布莱卿本来不是政治家，而是军人。

无论在哪个世界，名人都会有外号。

“神”、“天才”、“皇帝”、“将军”、“Flying Dutchman”……或者“爆炎魔法师”。

而欧布莱卿的外号只有一个……“名将”。

「阁下，那就是库鲁街。也就是说，我们已经从印贝里国境前进了三十五公里，但完全没有遇到组织性的抵抗。这究竟是……」

「兰伯，印贝里公爵正在实施焦土作战。即使牺牲自己国家的一切，也绝不屈服……他就是抱着这样的决心在战斗。虽然很愚蠢，但也是个可怕的战略。实际上，我们至今占领的城镇和村庄，别说人了，连食物和任何东西都没有留下吧？不过，连水井都被破坏了，这倒是让我很惊讶。」

欧布莱卿说完，微微一笑。

联盟和公国的国力比是二十比一，公称战力比是十五比一。

虽说在『大战』中落败，但联盟再怎么差也是三大国之一。公国如果正面交战，根本无法抗衡。如果正面交战不行，就只能采取非同寻常的手段。

因此选择的战略是焦土战略。

所谓的焦土战略，就是将敌人引诱到自己国家的深处，打击补给线，使其疲惫，等到敌人达到极限时再反击。就是这样的战略。

但是，这个战略有一个无论如何都无法避免的，而且非常大的问题。那就是「将敌人引诱到自己国家的深处」这一点。也就是说，虽然只是暂时的，但要将自己国家的土地或者国民，交给敌人。食物全部被夺走，住家也被破坏，国家应该守护的人民也被置于敌人的支配之下……他们或许会遭遇悲惨的境遇。

不惜付出如此牺牲也要抓住胜利的战略……正如字面意思，为了最终的胜利，将国家化为焦土的战略，这就是焦土战。

为了使焦土战成立，不能只是让自军后退，从行进路线上夺走食物等物资。绝对必要的行为是打击敌人的补给线。

也就是说，公国军会在前线和联盟本国之间的某处，攻击补给部队……这是绝对会发生的现象。

然后，这正是欧布莱卿的目标。

问题是在哪里攻击？还有，什么时候攻击？

在哪里攻击，某种程度上可以缩小范围。适合奇袭的地形是固定的。只要巧妙地制定补给路线，就不会有很多选择。

问题在于，他们会在什么时候出手？愈早出手，就愈容易应付。时间拖得愈久，当初的紧张感就会愈淡，有可能导致应对失败。

那么，要如何让他们早点上钩呢？

其中一个策略，就是提升前锋的进军速度。

联盟军的前锋全都是骑兵，以步兵无法比拟的速度，一直线地朝公都进军的前锋部队。也就是说，如果不快点袭击补给部队，公都就会被攻陷了……这是在如此威胁他们。

当然，攻陷公都并不等于联盟获胜，战争结束。

虽然不是这样，但首都毕竟是国家的象征。如果首都一直被敌人占领，英贝德公爵的向心力就会急速下降。

因为是焦土战，所以就算迟早要反击，但到时还有诸侯或国民愿意协助反击吗……也会变成这种问题。既然如此，就希望尽可能避免公都沦陷。

或者，就算真的沦陷了，也希望可以撑到接近最终局面。

公都是最后才该动用的王牌。以将棋来说就是飞车或角，以国际象棋来说就是皇后。如果在序盘就早早被吃掉，就无法期待胜利。

「英贝德公爵就算牺牲一切，也不打算向我们投降吧。但是，诸侯和国民真的有这种气概吗？」

欧布莱卿的自言自语，只有身旁的兰伯听见。

◆

公都阿瓦希恩公城的某个房间。

「联盟军的进军速度，是预想中最糟糕的速度……」

约瑟夫・萨莱伊情报部长官如此总结报告。

听着报告的英贝德公爵洛里斯・巴裘，始终皱着眉头。

他在其他部下面前不会露出这种表情。他总是摆出一副「一切都在预料之中，别担心」的堂堂正正态度，但只有在长年相处的萨莱伊长官面前，才会露出本性。

「那些家伙……光是先锋部队，就达到我军的三分之一……」

「先锋部队约三千人。不只骑士，似乎还让冒险者等人骑马进军。」

萨莱伊长官将最新的情报，与洛里斯勉强挤出的话一起告知。

「即使联盟在帝国和王国的国境分别布署军队，那些恐怕都是二线级以下的人员，精锐应该都投入这场战斗了吧。『说到联盟，就是剑与枪』……正如这句自古流传的话，物理职的强度足以匹敌帝国。恐怕，这支先锋部队也……」

「嗯，我知道。你想说，搞不好光靠这支先锋部队，就有可能攻陷公都吧？」

「是。当然，因为有绿风暴，所以没那么简单……」

「那个东西，谁也不知道能发射几发，耐久性又如何。」

说到这里，洛里斯深深叹了一口气。

然后继续说：

「只能加快急袭部队的动作了吗？」

他的脸上，刻划着深深的苦恼。

◆

从国境往公国方向深入约二十公里的街道。联盟军的补给部队正从那里南下。军用运货马车十五辆，护卫部队约六十人。

这里，即将展开开战以来第一次的大规模战斗。

箭矢与攻击魔法，一齐朝联盟军补给部队飞去。

「敌袭！」

补给部队内，立刻有人高喊。

「来了啊。展开风行者。升起狼烟。」

护卫队长的号令一出，各运货马车刻意各搭乘一名的魔法师们，将魔力注入手边的炼金道具。接着，宛如薄膜的薄风包覆了运货马车。这就是风行者。

同时，各处升起狼烟。那是通知补给部队遇袭的狼烟。当然，联合军看见狼烟后，将会集结过来。

公国军急袭部队当然也看见了联合军补给部队升起的狼烟。

在联合军援军抵达之前烧毁补给物资。这就是他们的任务。他们原本就知道这是与时间的竞赛。

「快！发射火箭。魔法师也是，火属性的去攻击运货马车。」

部队长指示彻底攻击，以烧毁运货马车上的补给物资。

为了烧毁补给物资，火箭或是火球朝运货马车飞去。

不偏不倚地命中……命中之前，在抵达运货马车之前，被某种东西弹开了。

「什么！」

所有火箭与火属性魔法都被弹开了。

急袭部队长看向身旁的魔法队长，征求他的意见。

「那很像『风防御膜』。或许是用炼金术重现的。」

魔法队长的话，让部队长陷入绝望的深渊。

所谓的『风防御膜』，是出现在飞龙体表，能够防御所有物理攻击与魔法攻击的魔法。由于飞龙随时都会发动这种魔法，因此讨伐飞龙是困难至极的任务。

即使不是魔物，也有国宝级的道具能够产生拟似『风防御膜』的效果。王国惠特纳什的某样物品就很有名……难道这里也有那种东西吗？

这么一来，远距离攻击的物理与魔法就全部无效了！

「可恶！近身战！没时间了，快点打倒他们。」

部队长的表情逐渐被焦虑支配。

另一方面，联合军补给部队。

所有运货马车都遵从护卫队长的指示，展开了风行者。

风行者是形成半径五米的圆顶，表面为劣化版『风防御膜』的炼金术。

当然，制作者是法兰克・德・维托。

所谓的劣化版……

惠特纳什的某样物品能够产生『风防御膜』，只要魔法师持续注入微量魔力，就能防御几乎所有魔法攻击与远距离物理攻击。

不过，这些运货马车上的魔法师们，也持续注入微量魔力，产生出来的「膜」的寿命最长一小时，威力只有原本的十分之一。

即使是法兰克・德・维托这样的天才炼金术师，同时开发人工哥雷姆，开发期间又极短，也只能做出这种程度的性能。

话虽如此，现代的炼金术师们，就连劣化版的「风防御膜」都无法重现，法兰克却能利用空闲时间做出这种东西，他的能力可说是异常。

风之屏障展开后，护卫部队也全都进入屏障的圆顶内。

只要待在圆顶内，就不必担心远距离攻击。既然如此，公国军接下来的手段就只有近身战了。

「来了！专心防御。只要争取时间，就是我们的胜利。」

没错，不需要打倒他们。

在他们拖住敌军的期间，援军会从外侧反过来包围歼灭来袭的公国军。

他们反而不能太快离开。

远距离攻击停止后，护卫队长紧张地祈祷。

祈祷公国军不要离开。

祈祷他们挑起近身战。

然后，他听见了战吼……如他所料，公国军挑起了近身战！

护卫队长露出了笑容。

◆

「阁下！」

辅佐官兰伯慌张地走进账篷。

「怎么了？英巴利公投降了吗？」

「您明明知道那是绝不可能的。」

兰伯对欧布莱卿的玩笑话感到傻眼。

「值得惊讶的也就只有这件事了吧？」

「唉……报告。公国内二十公里处的补给部队遇袭。不过，我们按照当初的作战计划，包围歼灭了来袭的敌军急袭部队。我方的死者两名，重伤者六名。敌方死者超过三百名。」

欧布莱卿听到兰伯的报告，微微扬起嘴角回答：

「呵呵呵……虽然如我所料，但计策成功果然还是让人很痛快。那么……这下子，公国能采取的手段就少了很多。他们或许还会再攻击一两次补给部队，但这次投入的应该是急袭部队中最为精锐的部队。下次开始会比这次更难哦？英巴利公，你打算怎么办？」

后半段的低语太小声，连兰伯都没听见。

「英巴利公会怎么做呢？」

「天晓得。不过，我们能指望的就只剩下一个了。」

「他国的援军吗？」

兰伯点头回答：

「没错。正确来说是王国的援军。当然，现在的王国没有余力派出包含骑士团在内的正规军。这么一来，就是派遣冒险者组成的义勇军了。听说王国各地都派了冒险者前往国境。率领卢恩城冒险者的，好像是那位麦格拉斯会长哦。」

「没想到他居然会再次出马……」

兰伯皱起眉头。

欧布莱卿则是嘴角上扬，露出比刚才更明显的笑容。

「战争这种东西，抵达战场之前就已经有九成分出胜负了。锻炼、召集、展开大军，准备补给，任命优秀的前线指挥官。就只有这样。战场上的战斗不过是确认作业罢了。」

「在上次的『大战』中，阁下在那个什么确认作业中翻转了好几次战况，我想您应该没资格这么说……」

兰伯傻眼地说，欧布莱卿则是笑了笑。

「的确有那种情况。又或者是，少数英雄翻转战况的情况。」

「例如麦格拉斯会长他们吗？」

欧布莱卿点了三下头，喃喃自语：

「王国冒险者如果在突破国境时耗费太多时间，或许会见到印贝里公爵的尸体。战争在开战之前就已经开始了……休，还有王国冒险者，你们打算怎么办？」

◆

在吉玛利诺城救出孩子们的凉等人，回到王国国境的城镇红石城。芙劳拉等「晓之国境团」协助救出护卫魔法师娜拉，离开吉玛利诺城后移动到联合的其他城镇。

「他们是扶弱抑强的义贼。」

凉骄傲地双手交叉点头，回想离去的「晓之国境团」说。

「义贼……吗……」

「阿贝尔真的无法接受义贼呢。」

阿贝尔用怀疑的语气说，凉就轻轻摇头责备阿贝尔。

阿贝尔从以前就对他们的义贼行为颇有微词。

「惩罚坏人应该是司法机关的工作吧？只要走错一步就会变成私刑了。」

「没有办法。坏人跟大人物有关系，义贼才会惩罚用金钱的力量逃过罪名的他们。没错，一切都是为了受虐的国民！」

凉不知为何高举右拳断言。

凉是义贼肯定派，阿贝尔则是义贼否定派。想法人人不同。

「算了，只要在跟我无关的地方，想做什么都随便他们。」

「这才是真心话吧……」

「那当然。我还有很多其他该做的事情。总而言之，幸好孩子们平安无事。」

「是啊。」

◆

「马克斯先生？」

凉和阿贝尔回到孩子们身边，发现以前见过的面孔加入了。

那是盖克商会护卫队长马克斯。他一看到凉，就立刻走到他身边深深鞠躬。

「感谢你救了孩子们。」

「啊啊，不会，师父救徒弟是当然的。」

凉笑着回答。

「可是，你连水属性魔法师以外的孩子也救了。」

「孩子们是伙伴，这是当然的。」

不救不会水属性魔法的孩子……这种事情不可能发生。对凉来说理所当然。比起这个……

「马克斯先生会来，代表盖克先生知道孩子们被绑架了呢。」

「是啊。他要我立刻率领直属护卫队前往国境，所以我才带他们过来。」

听见马克斯的解释，凉用力点头。盖克非常重视部下，因为他理解人才才是商会的基础。

「孩子们没有问题。等事情稍微稳定下来，我打算交给最信赖的人，把他们送到王国南部的卢恩城。」

「卢恩！那还真巧。盖克商会应该正在准备在卢恩城设立王国总店。」

「你说什么……」

「这次的联军侵略，会让英贝尔公国化为焦土。想要复兴，来自农业大国的物资就格外重要。为了稳定确保物资，他想在王国设立大型据点。而且政治最稳定的南部最好，所以正在卢恩设立总店，在亚克雷设立分店。」

「不愧是盖克先生。」

听见马克斯的解释，凉佩服地点头。

帮助公国复兴是当然的，同时商会也能获得比过去更多的利益。邻国战后复兴带来景气好转，在历史上也是常有的事情。

不过，那也只是一时的。

地球也一样，一九一八年结束的第一次世界大战后，欧洲复兴时出口的美国景气沸腾，被称为「狂飙的二十年代」。

欧洲因为大战导致工厂全毁，包含生活必需品在内，必须仰赖美国进口。就美国的立场，欧洲全土突然变成新的市场。做得越多就卖得越多。一般产品自是当然，就连重建工厂使用的机械类也大量出口到欧洲。

这就是狂飙的二十年代。

然而，欧洲的工厂开始运作，就不再需要特地从美国进口。但是美国国内，有许多为了出口到欧洲而增加的工厂。

商品过剩，生产力过剩，劳工过剩。

过剩就会导致价值下跌。物品的价值下跌。

不足就会导致价值上涨。金钱的价值上涨。

然后陷入那场有名的「世界恐慌」……这是其中一面。

凉轻轻摇头，将思考从地球的历史拉回「法伊」。

「所以说，盖克先生还在公国内？」

「他在。他承包了国家的事业，暂时还离不开。我们也是，只要孩子们平安无事，就预定马上回去。」

「原来如此。刚才也说过了，孩子们没有问题。我会请最信赖的人送他们去卢恩城。如果你们在卢恩建立了新的据点，麻烦联络他们一声。」

「知道了。」

就这样，关于孩子们的安全有了着落……

从吉玛利诺回来三天后。

四辆马车从红石镇出发。

盖克商会的孩子们坐在车上，马车正朝王国南部的卢恩城前进。

「大家听好了，要好好听大哥哥大姐姐的话哦。」

「是，凉老师。」

听见凉的话，孩子们笑着点头。

原本只有五名会使用水属性魔法的孩子称呼凉为老师，不知不觉间其他孩子也开始叫他「凉老师」了。

四辆马车各有一名大人陪同。除了其中一人之外，都是凉非常信赖的冒险者。

「凉先生，怎么好像只有我对你的评价特别低？」

夏菲不满地说。他是被排除在外的其中一人。

「莎菲，信赖只能靠实绩累积。请你加油。」

「啊啊……我知道了……」

听见凉的话，莎菲不满地点头。

然后，凉转向信赖的三人低头。

「孩子们就麻烦你们了。」

「好，交给我吧。」

「嗯，没问题。」

丽希娅和琳接下任务，沃伦也面带微笑默默点头。

凉将孩子们交给「赤红剑」的三人。他们无疑是王国最顶级的领队。

「那么，出发了。」

驾驶第一辆马车的莎菲说，马车上的孩子们就对凉挥手。

「老师～我们出发了～！」

「路上小心～！」

凉也对孩子们挥手。

一行清泪从他眼中滑落。

◆

「他们走了。」

「是啊。」

「赤红剑」中，只有阿贝尔和凉一起留下。

「阿贝尔，你真的不跟他们一起回去吗？」

「是啊，我也要去战场。」

「我是要跟那个灰袍……法斯特做个了断，所以没有办法，可是阿贝尔没必要特地去战场吧？」

「该怎么说……我想累积经验。想看看战场。」

听见凉的问题，阿贝尔搔着脸颊回答。

凉虽然不想相信，但阿贝尔似乎是现任国王斯塔福德四世的次男。

长男王太子非常优秀，身体却非常虚弱。因此据说就算即位，也难以亲自率军，预定由次男阿贝尔以王弟的身份率领军队。

阿贝尔没有大规模战场的经验。纷争程度，或是讨伐盗贼的经验倒是有……为此，他想在这次王国的介入中亲自上战场，累积经验。

「战场上会发生什么事情不知道，没问题吗？」

「老实说，我不知道。就是因为这样，我才想体验看看。将来送部下上战场，还是知道战场是什么样子比较好吧？」

「部下……啊啊，又是那个国王陛下的次男设定吗？你已经不是王子殿下～的年纪了吧？真伤脑筋。」

凉这么说，刻意深深叹了口气，无奈地耸肩。

阿贝尔见状，感到一阵烦躁。

◆

「我说，凉。」

「什么事？又没钱了？」

「不是，我哪有跟你讨过钱！话说，之前是不是也发生过？」

「同一个梗重复好几次也没办法……想新梗很辛苦的。」

「什么梗啦……话说凉你是怎样……」

阿贝尔虚脱地说，接着继续说：

「凉上次去英培里公国的时候，忘记领钱了吧？」

「是啊……那真是悲伤的回忆。害暗杀者村庄毁灭太可惜了。」

凉边说边摇头。

「暗杀者村庄……有那种地方吗……」

「暗杀者村庄在王国东部。」

「王国？王国东部是什么意思！」

听见凉的情报，阿贝尔激烈地反应。

自己的国家居然有暗杀者村庄，阿贝尔会有这种反应也是当然的。

「请不要那么激动。他们也得活下去，没有办法。」

「不是，是那种问题吗……」

「职业无贵贱之分。因为是暗杀者就看不起他们，我不以为然。」

「嗯，我觉得绝对不是那种问题。」

两人边聊边走进旅馆的餐厅。

由于现在吃午餐还太早，两人边喝咖啡边开作战会议。

「就算要去战场断绝法斯特的命，具体来说该怎么做才好？」

「追根究柢，我们没有关于英培里公国内战况的情报。就连具体来说该去哪个城市都不晓得。」

凉和阿贝尔都轻轻叹了口气，摇了摇头。

这时，旅馆入口附近传来一阵骚动。

两人所在的旅馆餐厅靠近入口，马上就发现了。

「应该是冒险者公会的佣兵委托抵达了吧。应该会从全国各地聚集而来。」

「冒险者，尤其是前锋，很多都是那种吵闹的人呢。」

凉这么说，看了一眼坐在眼前的前锋剑士阿贝尔。

「喂，你是在说我吗？」

「没有，不是……」

阿贝尔皱起眉头反问，凉就迅速把眼睛别开。

这时，吵闹的人群中传来声音。

「阿贝尔？」

阿贝尔转向声音传来的方向。

「会长？」

在吵闹人群中心的，是王国南部卢恩冒险者公会的会长，休・麦格拉斯。当然，他身边还有卢恩的C级冒险者。

「哦哦，阿贝尔先生！」

「不愧是阿贝尔……你先到国境了吗！」

众人你一言我一语。

「你对阿贝尔的评价太高了。」

「我不否认，可是被凉这么说感觉很讨厌。」

听见凉的话，阿贝尔皱起眉头。

休・麦格拉斯看着两人，问：

「凉，你怎么会在这里？」

「休先生，我也想去战场。」

凉清楚地说出自己的希望。

「不是，就跟在卢恩说的一样，你不能去。」

休摇了摇头。「佣兵委托」只有C级以上冒险者才能承接，凉是D级，不论如何都不可能。

凉皱起眉头，瞥了阿贝尔一眼，又看了一眼其他C级冒险者，接着沉重地说：

「我是沃伦。」

「……啥？」

休・麦格拉斯眨了好几下眼睛，无法理解凉的意思。不只休，其他C级冒险者也一样，完全无法理解。

当然，唯一的B级冒险者阿贝尔也是。

没有人说半句话。

凉率先打破沉默。

「我是沃伦。」

他说的话跟刚才一样。

「抱歉，我听不懂你在说什么。」

休老实地说。听见这句话，其他人也默默点头。

「我是盾牌战士沃伦。『赤红剑』的成员，B级冒险者。所以，我能接受佣兵委托。」

「原来如此，我终于知道你想说什么了。」

听见凉详细的说明，休接着说。

「啊啊，太好了。」

获得理解，凉面露微笑。

「我知道你想说什么，但你是凉。不是沃伦。」

「为什么！」

听见休无情的指谪，凉抗议。

「怎么想都是诈称身份，不可能获得承认。」

「原来如此，也有这种想法呢。」

凉先接受休的指谪。与难搞的对象交涉的基本是「Yes, but」。先接受对方的说法，之后再反驳。

「虽然也有这种想法，但我就是沃伦。没有人能够否定。要说为什么，是因为我这么主张。能够否定的只有我，以及如果存在的话，名为沃伦的人而已。」

「嗯，我完全听不懂你在说什么。」

休无法接受凉条理分明的诡辩。

「总而言之，我是盾牌战士沃伦。我是B级冒险者，所以我要上战场！」

凉坚持不让步。

休轻轻摇头，问身旁的阿贝尔：

「阿贝尔，那真正的沃伦呢？」

「沃伦就是我！」

凉咬牙切齿地说。

「好好好，我知道了。那么……你那边的盾牌战士呢？」

休似乎懒得订正，改变说法问。

「他负责把我们救出的孩子们送回卢恩，刚才出发了。」

「啊啊，我们擦身而过了吗？话说回来，救出的孩子们是什么？」

听见阿贝尔的解释，休感到疑惑。

阿贝尔解释两人为什么会在红石邮镇，发生了什么事情，以及凉为什么想去战场。只不过，凉的魔王玩法并没有解释得太详细……

在此同时，凉双手交叉在胸前，高高在上地点头。

说完之后，他听见小小的嘀咕声。

「我听过国境的赤红魔王。」

说话的是C级队伍「峰回路转」的斥侯苏。

「吟游诗人的诗歌里有唱，原来那就是凉……」

「啊，不是，苏小姐，那是毁谤。我是水属性的魔法师，所以这次有好好主张至少要说是苍蓝魔王！」

「啊、嗯……也对。」

苏露出微妙的表情接受凉大概有点偏离重点的主张，之后她悄悄地摇了摇头。

「我知道凉想去战场的理由了。我知道了，可是……」

休似乎还无法接受。这是当然的，身为公会长，他不能公然承认冒险者诈称身份。

凉无可奈何，只好打出最后的王牌。

「休先生，我们两个单独谈谈……」

说完，凉把休拉到餐厅角落。

「干嘛？」

「休先生，阿贝尔想去战场。其实你想要阻止他吧？」

「什么？」

听见凉的话，休露出锐利的眼神反问。

「是的，我知道阿贝尔的身份。」

「……你怎么知道？」

「阿贝尔自己说的。」

「……这样啊。」

休接受了凉的话。他想，从魔山另一头归来，一同跨越生死关头的两人，应该构筑了信赖关系。休原本是A级冒险者，对这方面十分敏锐。

「第二王子在战场上要是有个万一，事情就严重了。」

「你说得对。所以，可以的话我不希望阿贝尔去。」

「可是阿贝尔清楚地说了，他要去累积经验。」

「……我想也是。」

休在旅馆看见阿贝尔的时候，也觉得他会这么说。出发时他不在卢恩城，老实说他松了口气……没想到居然先到了红石邮镇！

「我是盾兵沃伦。沃伦的盾是为了保护剑士阿贝尔而存在。只要我在他身边，就发誓会全力保护他。」

「……真的吗？」

「是的。追根究柢，我拜托沃伦照顾孩子们的时候，就对沃伦……丽希娅跟琳发誓会保护阿贝尔。我一定会带他离开战场，回到卢恩城。所以，请让我实现这个誓言。」

「唔……」

听见凉的决心，休难免陷入沉思。

老实说，休认为阿贝尔的安全第一。为此他愿意采取任何手段。

「我知道了……你的名字是凉・沃伦。冰之……盾牌战士。」

结果他妥协了。

「是！谢谢您！我绝对会保护阿贝尔的！」

凉开心地回到包含阿贝尔在内的众人身边宣言：

「我的名字是凉・沃伦！」
