第五卷 中央诸国篇V 公都防卫战

印贝里公国的公都阿巴丁，是一座位于平地的都市。

它几乎位于公国最大的阿班平原的正中央，东边有中央诸国流域面积数一数二的多尼克斯河。原本就因为地理位置而成为商都，迎击大军的要塞机能并不高。

这样的公都阿巴丁，如今被联军从四面八方包围。

欧布莱卿率领的主力军在北侧布阵，其他三面也布下连一只老鼠都逃不掉的包围阵。

「斥候队长欧德格尔，现在回来了。」

「哦，欧德格尔。第三独立部队的移动呢？」

「按照您的指示，已经完成了。」

欧德格尔面不改色地回答欧布莱卿的问题。

「先不说炎帝，法斯特应该有抱怨吧？毕竟他是为了这次的战争而被强制征召入伍。他应该是第一次体验到按照命令行动的麻烦吧。」

欧布莱卿笑着问道。因为他认为事情会变成这样，所以才派在联军中地位也很高，与其他将军并驾齐驱的欧德格尔过去。

欧德格尔沉默地微微低头。这代表欧布莱卿说得没错。

然而，他转回来的脸上，却带着欲言又止的表情。

「怎么了，欧德格尔？有什么在意的事吗？」

欧德格尔露出这种表情时，总是会说出重要的事。虽然很少发生，但有时也会让欧布莱卿注意到自己遗漏的事。

「其实，我抵达吉玛利诺城时，那两人正在战斗。」

「那两人？炎帝和法斯特吗？只有那两人在战斗？」

「是的。在冰的包围下，其他人无法出手的状况。」

欧德格尔虽然淡淡地说明，但其实他很困惑。老实说，他不知道该怎么用言语说明那个状况……

「唔。不，等等，你说那两人正在战斗，但那两人应该能秒杀大部分的对手吧？对手是谁？」

「芙拉姆・迪普罗德阁下回答是『晓之国境团』的阿贝尔。」

「晓吗？是在沃尔特里诺大公领地作乱的家伙们吧。不过，我记得中心人物是……」

「是的。大公的女儿，芙萝菈・雷杰罗・维基。」

「身为联邦执政的我或许不该这么说……但应该没什么大不了的吧？」

欧布莱卿并不重视『晓之国境团』。倒不如说，因为那帮人成了民众的消遣，所以联邦政府完全没有采取行动。而是交给联邦内各国自行处理。

「您说得没错，但那个阿贝尔和芙拉姆阁下打得不相上下。」

「你说什么？晓有那种战力？我有点难以置信……欧德格尔，你说他们正在和那两人战斗。法斯特的对手也是晓的家伙吗？」

「恐怕是。法斯特阁下说不知道对方的名字……」

欧德格尔说到这里停了下来。他似乎在思考该怎么说才好。欧德格尔从欧布莱卿还是一军指挥官时就是他的部下，两人交情非常久，但他会斟酌用词倒是很少见。

「芙拉姆阁下的部下们说，那是赤之魔王。」

「赤之魔王？我听过传闻。在西部国境一带流传的传闻。虽然内容实在令人难以置信。」

欧布莱卿苦笑。

他听说的赤之魔王传闻，怎么想都很不正常。最后甚至说连〈弹雨〉都能用冰墙弹开。不可能有那种事。

但是，眼前的欧德格尔表情并不开朗。欧德格尔的表情基本上不会有什么变化，但欧布莱卿和他交情已久，能够看出其中的细微差别。这个表情……似乎是在说对方不容小觑。

「你和那个赤之魔王战斗了吗？」

「稍微交手了一下。」

「然后，你认为对方不容小觑？」

「是的。」

欧德格尔的这句话让欧布莱卿吃了一惊。

欧德格尔正如其斥候队长的地位，本职是斥候。但是，他也能率领军队战斗，能从战术层面判断战局走向，甚至能从战略层面运用军队。

而且，近战也强得可怕。

除了欧布莱卿之外，就算说他是联邦全军最接近完美的将领也不为过。不，考虑到近战的完成度，说不定甚至超越了欧布莱卿。

正因为如此，他平时都待在联邦和帝国的国境地带。联邦和帝国之间，几乎都是大军无法跨越的地形，但也不是绝对无法跨越。无论哪个时代，让大军通过了被认为不可能通过的场所的一方都会成为胜者。

负责面对如此困难，而且拥有压倒性战力的帝国的地区的人，就是斥候队长欧德格尔。

欧布莱卿对欧德格尔的信赖非常深厚。

这样的人物如果认为对方「不容小觑」，那就不能无视。

「我知道了。等这场战争结束，我会彻底调查赤之魔王和阿贝尔所属的『晓之国境团』」

「谢谢」

欧布莱卿做出承诺，欧德格尔低头致谢。

◆

「阁下，劝降通告发出后已经过了二十四小时。虽然超过了回答期限，但对方没有任何反应」

联邦中央军指挥官琉西安将军报告道。他原本是欧布莱卿的部下，和他一起征战过无数沙场，是一位经验丰富的指挥官。

琉西安将军的报告同时也在寻求决断。请求欧布莱卿下达攻击许可。

「嗯，我想也是。没办法。允许攻击」

欧布莱卿的指示到此为止。之后，琉西安等前线指挥官们将根据现场判断行动。

（偶尔我也想回去……）

令人怀念的战场……原本是军人的欧布莱卿一旦站上战场，就会被一种类似乡愁的感情所侵袭。

某种意义上，他或许是个战斗狂。

联邦军开始攻击。

考虑到攻陷公都之后的事情，他们决定不攻击城墙，而是突破容易修理的城门。

既然是首都，城墙和城门一般都会受到某种防御系魔法保护。大致上都是利用炼金道具，只要任何属性的魔法使灌注魔力，防御机关就会启动。当然，具备蓄积魔力功能的魔石也会连动，即使没有魔法使随时待命也没问题，这也很常见。

当然，公都阿巴塔尼亚也具备这种魔法防御机关。类型是极为普通的风属性魔法防御。

然而……

「队长，北城墙的防御机关没有启动！」

守备队长奈杰尔收到的是绝望的报告。

设置在中央指挥所的炼金道具和炼金石正常运作。但是，北侧城墙的一部分没有展开风属性魔法防御机关。

那部分城墙是……

「城门？」

不可能只有那里发生故障。

「是联盟那些家伙吗？」

不知不觉间遭到破坏。恐怕是在等待劝降的二十四小时之间。

这时，守备队长奈杰尔被迫做出决断。

城墙上的士兵和魔法师当然都配置在城墙上方。他们的努力或许能撑过一段时间，但也可能撑不过去。

对方是『名将』欧布莱卿。魔法防御机关失效的城门，有可能在第一波攻击中被突破。如果变成那样，一切就都完了。

「可恶，没办法了。虽然有点早，但启动绿风暴。快！」

◆

「阁下，正如我们的计划，城门的防御机关似乎失效了。」

「他们疏忽了事前的确认工作。不过，就算确认了，应该也来不及修复，而且人手本来就不够吧。」

「明明是公都，却人手不足？」

兰伯问欧布莱卿。

「没错，明明是公都。」

欧布莱卿微微扬起一边嘴角，回答道。

「好了……如果他们有什么秘密武器，应该会尽快投入吧。」

欧布莱卿的低语，小到连旁边的兰伯都听不见。

◆

「队长，绿风暴启动完毕。敌方骑兵队将在十秒后进入射程。」

「好。第一波攻击用扩散型，尽可能多卷入一些敌人！」

「距离射程……三、二、一，进入射程。」

「扫荡！」

那一瞬间，公都阿巴汀中央一座格外高耸的尖塔发出绿色的光，一闪而过，扫荡了越过北侧城墙，正要逼近的联合军骑兵队。

被扫荡的骑兵队瞬间被切成碎片，溃不成军。

「第一击，成功。」

「哦哦——！」

中央指挥所内响起欢呼声。

就连佯装平静的守备队长奈杰尔也微微摆出胜利姿势。

虽然试射过好几次，但正式的炮击还是第一次。接近实战的兵器漂亮地完成了任务，也难怪他要摆出胜利姿势。

「好了，来吧，侵略者们。不管来几次，我都会把你们切碎。」

队长的自言自语似乎比想象中还要大声，连旁边的副队长梅瑞狄斯都听到了。周围的人也是。

◆

「这是……」

联合军的主力部队也看到了绿色的闪光。然后，也看到了先锋骑兵队只因为那一闪就溃不成军。

就连欧布莱卿也说不出话来。

「阁、阁下，那究竟是……」

欧布莱卿优秀的左右手，兰伯副官也陷入了混乱。没想到印贝里公国竟然隐藏了如此强大的攻击手段。

「应该是魔导兵器吧。」

欧布莱卿勉强挤出声音。

以在战场上使用为前提，利用炼金术制造的高输出武器，被称为魔导兵器。

只不过，这个时代能够被称为魔导兵器的武器并不多。

若要制造出足以在战场上使用的规模，引发魔法现象，需要相当高超的炼金术、冶金技术，以及对魔法的深刻理解。就算三大国也很难凑齐这些条件。

瓶颈在于「高超的炼金术」与「对魔法的深刻理解」。

高超的炼金术自不必说，必须是凯涅斯或弗兰克等级的炼金术师。

不仅如此，还需要「对魔法的深刻理解」……在中央诸国，魔法被理解为「只要进行固定的咏唱就能发动」。仅此而已，魔法就是这样的东西。

在这样的社会、这样的世界，要获得「对魔法的深刻理解」非常困难。只有像希莱里昂・巴拉哈那样执着于魔法本身的一部分怪人才办得到……

基于这些难以跨越的理由，现实中几乎没有足以被称为魔导兵器的武器。

然而，传说中那个超帝国巴比伦的浮游大陆上，据说备有众多魔导兵器，勇者的武器圣剑阿斯塔尔特其实也是魔导兵器。

而如今，眼前出现了足以被称为魔导兵器的武器，扫荡了我方的骑兵队。

除了欧布莱卿和兰伯之外，所有人都哑口无言。

（魔导兵器吗……这可真是惊人。虽然知道印贝里公国的炼金术很发达，但没想到这么厉害……嗯？炼金术？对了，仔细想想，人工魔像也是魔导兵器啊。）

欧布莱卿想到这里，对身旁的兰伯下达指示。

「兰伯，你快去后方，把弗兰克博士叫来。」

「是、是，我明白了。」

兰伯说完，便跑着离开了。

弗兰克博士……就是成功制造出人工魔像的天才炼金术师，弗兰克・迪尔・维尔德。

「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！这真是太惊人了！」

绿色的光芒一闪，将先锋骑兵队砍得七零八落的瞬间，弗兰克・迪尔・维尔德放声大笑。

他们周围的人们并未责备他，只是看着光芒一闪而逝的前方，说不出话来。

在这之中，只有弗兰克・迪尔・维尔德继续着独白。

「这究竟是怎么回事！那是韦德拉吗？是韦德拉吧？韦德拉……虽然不像是完成品，但确实是韦德拉。那么，怎么回事？凯涅斯在吗？凯涅斯也对王国失望，逃亡到公国了吗？不，不可能。那家伙很重视双亲，不可能抛下父母前往他国……既然如此，为什么公都里会有韦德拉？最有可能的是，研究成果被偷走了……有可能。凯涅斯自己不会做出这种蠢事，但如果是提交研究成果的单位泄漏出去，就十分有可能。真是的……偷走他人的成果，简直跟人渣一样。算了，无论如何……」

他咧嘴一笑，继续说道：

「可以当成对韦德拉的试驾。」

说完，弗兰克・迪尔・维尔德咯咯笑了起来。

兰伯在欧布莱卿的命令下，来到这里。

「阁下，我带人来了。」

兰伯一开口，弗兰克・迪尔・维尔德就像被勾起兴趣般说道：

「我要放出魔像。」

「弗兰克博士，我当然有此打算。只是，我想知道那道绿光是什么。」

欧布莱卿承诺会实现弗兰克的愿望，试图套出绿光的情报。

「嗯，那是韦德拉。虽然恐怕是韦德拉的仿造品……不过，总之就是韦德拉。」

「那个韦德拉是？」

「王国的秘密武器。」

说完，弗兰克博士扬起单边嘴角嗤笑。

欧布莱卿闻言，不禁感到惊讶。王国的秘密武器，为何会在公都？

（不，现在先别管这个了。博士似乎对韦德拉知之甚详，这证明我方还有运气。既然是王国的魔导兵器，要不是博士在王国时开发的，就是另一位天才凯尼斯・赫伊津哈男爵。无论如何，似乎都能以人工魔像应对。）

欧布莱卿想到这里时，弗兰克博士又提供了追加情报。

「那是风属性的魔法，会产生风的冲击波。由于每道冲击波都很细，所以才会看起来像被切碎……我想用魔像试一下。可能会有一具坏掉，但既然是战场，这种程度的牺牲还在容许范围内吧？」

「嗯，那就交给你了。如果要拿士兵的性命来试，我会犹豫，但魔像的话就随你高兴吧。」

欧布莱卿立刻回答，表示没有问题。

「好。让魔像一号机上场！」

弗兰克博士对左手拿着的小炼金石发出声音。

那是用来联络魔像队部下的炼金石。和弗兰克博士在王国时制作的炼金石是相同的构造，但魔力储藏用的魔石除了外侧的魔石外，还另外放在内部，让不会魔法的人也能使用。

当然，弗兰克博士本身是炼金术师，所以也会使用魔法……而且还是火和风两种属性。

因此，把其他魔石放进魔石里，并不是为了自己，也不是为了其他人。

只是因为做得到，所以就做了。

做了之后就成功了。

仅此而已。

弗兰克博士并不是疯狂科学家。

如果会给人添麻烦，他应该会犹豫……虽然最后还是有可能会做，但他并不打算为了满足自己的兴趣而改变他人的人生。

不过，如果事情没有那么严重……只要他想做就会去做。

弗兰克博士——法兰克・德・维利就是这样的男人。

◆

「队长，敌人似乎有动静了。」

在绿风暴一闪之后，守备队长奈杰尔正在听取城门的魔法防御机构失效的报告，副队长梅瑞狄斯便前来报告。

两人立刻登上附近的城墙。

在那里看到的是……

「那是什么……」

副队长梅瑞狄斯喃喃自语。

但是，队长奈杰尔知道那是什么。不，正确来说，他只是认为那应该是某种东西。

「应该是新开发的人工魔像吧。」

由于公都守备队长的职务，他可以接触到相当高度的机密情报。

其中，莎夏里情报部长特别告知，这次的公都防卫战最应该注意的情报就是人工魔像。

缓缓靠近的那个恐怕就是人工魔像。

「快点回中央指挥所。」

守备队长奈杰尔这么说完，便带着梅瑞狄斯跑下城墙。

除了绿风暴之外，没有其他方法可以阻止那个。而且，刚才的扩散型是不行的。

但是，奈杰尔心里却有个疑虑。

那就是逼近的人工魔像只有一具。

「在观察情况吗？」

就算是这样，只要彻底破坏，对方也会无计可施。

奈杰尔决定不去想太多。

「用集束型瞄准射击。」

回到中央指挥所，他下达指示。射手点头回应奈杰尔的指示。

设置在高处的中央指挥所可以直接看见城墙的另一侧。一具人工魔像正从北侧城墙的另一侧缓缓靠近公都。

（从那个光的反射程度来看，外装是金属……钢之类的吧。基本上，对人用的绿风暴扩散型无法扫荡。但是，只要集中起来就连钢铁都能轻易贯穿。人工魔像也不是对手！）

奈杰尔在心中这么想，好让自己安心。

就算别人说「没问题」、「可以」，自己也这么认为，但不实际试过就不知道……尤其是最新技术之类的。

「敌方魔像，进入十米射程。」

听到观测手的报告，奈杰尔把意识拉回现场。

然后……

「进入射程圈内，三米、二、一，进入。」

「发射！」

随着号令，尖塔再次发出绿光。

但是这次不是扫射，而是发出一道约人类手臂粗的绿光，一直线飞向人工魔像的胸口……贯穿。

贯穿的绿光最后扩散、消失。

之后，人工魔像缓缓向后倒下。

「敌方，击破。」

「哦————！」

指挥所内响起比第一次成功时更大的欢呼声。

连敌方的秘密武器都有效，而且完美贯穿。

这样或许能赢……

从战力差距来看，连基层人员都认为不可能胜利，现在却出现这样的战果，会涌现希望或许也是理所当然。

但是，这次的欢呼声没有持续太久。

「敌方，人工魔像的增援。」

观测手的声音，打消了指挥所内的欢呼声。

「数量呢？」

守备队长奈杰尔率先冷静地询问。

「数量……约二十。」

「几乎就是报告中的全部数量吗？」

奈杰尔从情报部长官萨利耶利那里听说，确认到约二十具人工魔像的存在。而那些全都出现了。

但是，这时他心中涌现理所当然的疑问。

（刚才明明完美地贯穿了，为什么还要出来？那不是秘密武器吗？因为是集束型的一发，所以认为用数量压制就能成功？赌上绿岚的连射能力不高？敌人是被称为名将的欧布莱卿，我不认为他会想得这么简单……搞不懂。）

守备队长奈杰尔虽然烦恼，但说起来，除了用绿岚射击以外别无选择。

「用集束型迎击。射击手，进入射程后就射击。之后也允许你们在准备完成后进行连续射击。」

「了解。」

比起奈杰尔一一发出指示，让射击手连续射击比较好。

实际上，二十具的数量是威胁。虽然移动速度看起来很慢，但不能断言它们不会抓住城门。

联盟的人工魔像排成四列纵队，也就是最前面四具，第二列也是四具，像这样列队靠近。

（那个……贯穿第一列的绿岚，视威力而定，有可能连第二列的魔像都能打倒。）

守备队长奈杰尔这么想。如果能办到，事情就简单了。

「敌方魔像，剩下十米就会进入射程。」

观测手用跟刚才一样的报告顺序告知。

「北侧以外的状况如何？」

到目前为止的状况发展，让奈杰尔感到些许不对劲。

「东侧，没有动静。」

「南侧，同样没有动静。」

「西侧，没有动静。」

奈杰尔也询问其他方向的观测手，但没有特别的状况。

（有不好的预感……）

预感、不对劲、单纯的直觉。这些都能视为基于那个人至今为止的经验、知识，大脑在无意识中得出的结论。

身为站在战场的男人，奈杰尔无法无视这些感觉。既然至今为止，这些预感都救过他的命，那也是理所当然的。

话虽如此，目前除了发射绿岚，还是没有其他行动的选项。

「距离射程圈内，三米、二、一，发射。」

在绿岚发射的瞬间，奈杰尔看见敌方魔像的胸口前方发出白色光芒。

接着，绿岚抵达了中央的魔像……才刚看到某种白色球状光芒，就往完全不同的方向飞去。

「怎么会！」

「射击……失败。」

奈杰尔的呐喊与观测手的报告，让指挥所内陷入沉重的沉默。

但是，接下来的报告又打破了沉默。

「敌方魔像，移动速度加快。正在奔跑！」

「唔！射手，一完成装填就射击！手旗信号，通知城墙采取防御行动。动作快！」

中央指挥所一口气变得慌乱。

下达完指示的守备队长奈杰尔，把副队长梅雷迪斯叫到指挥所的角落。

「梅雷迪斯，这下没救了。麻烦你按照计划，去拿魔石。」

「可是队长！」

听到奈杰尔的指示，梅雷迪斯发出小声的哀号。

「梅雷迪斯，这是命令！马上去准备。然后，一看到魔像爬到城墙上，就马上做好自己的工作。知道了吗？公国的存亡，就靠你了。」

最后，队长奈杰尔以温和的语气告诉梅雷迪斯。

「队长……」

「我会跟公都共存亡。拜托你了。」

说完，队长奈杰尔把副队长梅雷迪斯送出了指挥所。

自从第一次绿岚被弹开后，又进行了三次射击，但三次都被弹开了。

人工哥雷姆的胸前发出白光后，绿岚就被某种看不见的东西弹开，飞向了其他方向。

人工哥雷姆一碰到城门，城门就几乎毫无抵抗地被切开了。

确认到这一点的联合军主力，派出剩下的骑兵队一口气侵入公都内。他们一边打开各方面的城门，一边占领中央指挥所，确保尖塔。

没花多少时间，公都全域就落入了联合军的手中。

公都陷落时，守备队副队长梅雷迪斯已经在公都的南边，朝着更南边的方向策马奔驰。

「队长……我一定会把这东西送到。」

他小心翼翼地按住装了某样东西的包包，喃喃自语。

◆

「公城是空的。」

「尖塔的魔导兵器被破坏了。」

「剩下的居民，全部加起来大概只有五百人左右。」

报告陆续传到欧布莱卿的耳中，但那些报告都不是什么好消息。

（虽然跟预料的一样……但印贝里公爵一家先逃走了，魔导兵器也被破坏了。唉，这也没办法。）

欧布莱卿轻轻叹了口气，走向中央指挥所前的广场。

护卫们慌忙追上。

虽说占领了公都，但不能保证没有弓箭手或魔法师潜伏在暗处。万一欧布莱卿有个三长两短……

在一旁看着的兰伯也对护卫们的辛劳感同身受，因为兰伯也是同样的受害者。话虽如此，不管说多少次，欧布莱卿的行动都不会改变。

虽然嘴上说着「好，我知道了」，但其实他什么都不知道。

如果他是纯粹的政治家，或许会更珍惜自己的生命，但欧布莱卿原本就是战场的人。虽然没有冒险者经验，但他在更多的战场上打滚过。

也许是因为这样，他才会对自己的生命变得有些轻视。

不管多么小心，该死的时候还是会死。虽然这种说法很直接……但欧布莱卿就是这么想的。

广场上，投降的守备队员们被迫坐在地上。守备队长奈杰尔在最前面。

欧布莱卿站在奈杰尔等人面前，报上自己的名字。

「我是欧布莱・哈布尔・柯曼，被任命为联军独裁官。可以请教你们的名字吗？」

守备队长奈杰尔明显地吃了一惊。

因为欧布莱特地报上了自己的名字，而且还是全名。

虽说占领了城市，但不过是公都的守备队，他却主动报上姓名，甚至询问对方的名字，这种行为实在很少见。

奈杰尔听说的欧布莱形象，是优秀到被称为名将，但傲慢又自大的男人。不知何时，这种印象已经深植人心……还是说，眼前的男人只是在扮演另一个男人？

不管怎样，一国之首报上姓名，他不能无视。

「我……我是被任命为公都守备队长的奈杰尔・马登。他们是部下……我的性命无所谓，请不要伤害他们和公都居民。」

奈杰尔简单地打过招呼后，低下头。

「队长……」

周围的守备队员传来啜泣声和小声的低语。

「嗯。兰伯，你在伤害人民吗？」

「不，阁下以自己的名义下令，禁止对民众的一切危害和掠夺行为。目前还没有收到这方面的报告。在我军中，一旦发现有人做出这些行为，无论地位高低都会被斩首。」

「就是这么回事。我以自己的名义保证民众的安全。」

「这、这是真的吗……？」

「啰嗦！」

兰伯对奈杰尔的提问感到恼火。

欧布莱卿平静地回答。

「好了，兰伯。他会感到不安也是理所当然的。不过奈杰尔，你好好想想。我们是打算统治这座城市。招致民众的怨恨有什么好处？而且，假设我们在这里进行屠杀……如果这个评价传到周边城市，城市的抵抗会变得更加顽固吧？不只是出于慈悲之心，从统治的角度来看，也不可能危害或掠夺民众。放心吧。」

听到如此合理的解释，奈杰尔也放心了。

「我想问的只有一件事。如果可以的话，希望你能回答……」

「有些事情我无法回答。」

奈杰尔表情扭曲地回答欧布莱卿的问题。

虽然很感谢他保证民众的安全，但有些问题无法回答也是事实。应该说，无法回答的问题要更多。

「为什么还留着五百名民众？」

「……啊？」

欧布莱卿的问题完全出乎意料。

奈杰尔本以为他会问关于印贝里公爵的行踪，或是关于格林风暴的事情，但问的却是留下的民众。

他说想问的只有一件事，而为什么留着民众……这是无法预料到的问题。

「你们守备队留下来的理由我明白。争取时间是目前公国最重要的战略。但如果是这样的话，就没有必要让民众留下来。实际上，几乎所有民众都先撤离了。但不知为何，还有五百名以上的民众留在这里。应该也有无法行动的人吧，但就算这样，五百人也太多了。」

欧布莱卿的问题是纯粹的疑问。

说到底，关于纯粹的军事方面，没有必要提问。

现在发生的事情几乎都在预料的范围内。也就是说，没有发生什么偏离推测的事情。

关于政治方面，一介守备队长不可能知道。

关于公爵和其家族的行踪也一样。

这些事情没有必要问。

所以，他纯粹是问了自己感到疑惑的事情。

「剩下的民众……是与其离开城镇，宁愿死在这里的人。当然，也有无法行动的人。但是，剩下的大多数是……事到如今，舍弃这里又能去哪里……这样的人。」

「原来如此。」

欧布莱卿也明白这种感情。

虽然在问之前就想过应该会有这样的人，但顶多几十人吧。他本来是打算问剩下的到底为什么，但没想到五百人几乎都是这样。

「这里曾经是个好城镇。」

欧布莱卿这样低语了一句，然后转身。

「我保证民众和诸位的安全。食物也是，反正都烧了吧？就由我军提供吧。现在暂时，希望你们能安静地成为俘虏。」

只说了这些，欧布莱卿就离开了广场。

被留下的守备队成员们，都呆住了。

其中，守备队长奈杰尔一个人低着头。欧布莱卿的器量之大，某种意义上让他受到了打击。

「那个容器，或许会吞噬整个公国……」

奈杰尔的喃喃自语非常非常小声，所幸没有被其他人听到。

欧布莱卿前往耸立于公都中央的尖塔，发出绿色光芒的尖塔。

那里应该有被医生・富兰克称为「仿维德洛」的魔导兵器残骸。虽然听说已经被破坏了，但欧布莱卿还是想亲眼看看。

他穿过几名哨兵，来到尖塔的最上层。

理所当然地，有人先到了。

「医生，你果然来了。」

「欧布莱卿吗？你也感兴趣？不对，你不是说你完全不懂炼金术吗？」

医生・富兰克带着部下在那里调查着什么。

「是啊，我对炼金术一窍不通。但我还是很在意那道绿光。虽然听说已经被破坏了，但还是想亲眼看看。」

「呼哈哈，名将果然不同凡响。怎么样，要不要听听我的感觉？」

医生・富兰克扬起一边嘴角笑道。

虽然想找个倾诉的对象，但跟愚蠢之人说这些也没意义。最好的是了解炼金术的同好，但这里没有……部下们还远远不够格。

那么，跟一个不懂炼金术，但头脑出类拔萃的男人说说也挺有意思的。

医生・富兰克是这么想的。

「那我可得洗耳恭听了！不过，首先能请您先从维德洛开始讲起吗？」

「嗯，确实如此。维德洛是王国的秘密兵器，是使用风属性魔法的魔导兵器。设计者是凯涅斯。不愧是天才设计出来的……但在我还在的时候还没完成。不是本人能力的问题，主要是预算的问题。还有魔石的问题。」

「魔石？」

欧布莱卿歪着头。

虽然只是爬上来后瞬间看到的，但这个兵器里没有夹着魔石，房间里也没有魔石。当然，也没有被打破的痕迹。

「要启动这家伙，需要两个相当巨大的风属性魔石。凯涅斯在尝试能不能用小魔石或魔石的连接来代替。现在的话，或许也能做到……但这家伙还没完成。还是老样子」

「但这里没有魔石……」

「没错，没有。被某人拿走了……」

富兰克医生轻轻摇头回答。

「恐怕是接到指示的守备队的人拿走的。特地做这种事的理由……」

「是因为别的地方还有一台吧」

欧布莱卿说完，富兰克医生扬起一边嘴角笑道。

「这东西几乎没有特殊零件。虽然要拿到两个巨大的风魔石非常困难……但其他特殊的地方也就只有魔法式了。凯涅斯的魔法式很异常，也非常有特征。而这个用的魔法式……」

「是凯涅斯・黑瓦德男爵的魔法式吗？」

「嗯。他的研究成果被偷走了吧。真可怜」

富兰克医生的表情悲伤而寂寞。

对于从事研究开发的人来说，自己的研究成果被偷走是无可替代的痛苦。

「富兰克医生，关于这个，我还有两个问题想问。」

「嗯？你尽管问吧。毕竟我本来就是你的食客。」

说完，富兰克医生大笑起来。

这完全不是对待主人的态度。当然，欧布莱卿也不在意这种事。

「第一个问题是，这个武器的射程距离。」

「啊……这很难说。老实说，要看附上的魔石而定。不过，如果要推测的话，大概是一公里……前后吧。」

「原来如此。」

如果还有另一座的话，这是必须知道的情报。反正另一座应该就设置在英巴利公爵的藏身处……

「另一个问题是，迎击这只维德拉仿造品的人工魔像的招式。」

「哦～」

富兰克医生扬起一边嘴角，微微眯起眼睛。

「魔法团的人说那是风属性的魔法……」

「欧布莱卿认为不是吗？」

「不，应该是风没错，但总觉得和一般的风属性魔法不同……该怎么说呢，比较接近火属性的风属性……虽然不知道有没有这种事。总之，就是觉得不太对劲……」

听到这个回答，法兰克医生睁大了眼睛。

这可以说是相当罕见的光景。

「我记得欧布莱卿完全不会使用魔法吧？」

「是啊，我好像没有资质。」

「然而，您却能感觉到不同……这真是令人惊讶。」

法兰克医生这么说，非常郑重地行了一礼。

那和至今为止不同，是发自内心，充满敬意的礼。

「这有那么值得称赞吗？」

这让欧布莱卿感到困惑。

「嗯，这是非常稀有的事情。因为您并非透过魔力感知，而是透过智慧与知识，得到了不协调感这个答案。」

法兰克医生连用词都变了。

这在医生心中就是如此具有冲击性。

「是风属性魔法这个答案，有一半正确，一半大错特错。接近火属性这个答案，也可以说有一半正确吧。要说明人工魔像的那东西，必须先说明风属性魔法的防御……虽然会有点长，可以吗？」

「好，没关系。」

欧布莱卿点头。

「首先，这个嘛……请回想一下，补给队装载的产生风属性防御的炼金道具。为了方便起见，那个道具被命名为『马车膜』。」

「是……我知道，但那个名字就不能改一下吗……」

「没办法，因为已经被那样命名了。」

「被命名……难道，命名的人是……」

「是兰伯特阁下。」

兰伯特是欧布莱卿的左右手，也是极为优秀的辅佐官。

但是，他的命名品味……

「是吗……那就没办法了。他没有恶意……只是本性如此……」

「嗯……」

欧布莱卿和法兰克医生都苦着脸低下头。

两人知道，现场的人们因为那个过于糟糕的名字，擅自改读成『风之马』……

那样绝对比较好……

先振作起来的是法兰克医生。

「然后，那个『马车膜』，是放在货架中央的炼金道具产生魔法。以印象来说，比较接近喷泉吧。」

从中央喷出，到一定程度的高度后，变成薄薄的膜往周围扩散的喷泉的水。

「原来如此，真是浅显易懂的比喻。喷泉的水就是风魔法吗？所以待在膜里面的人不会受到任何影响。」

「正是如此。惠特纳什的国宝道具，基本上也是同样的原理。然后，『马车膜』虽然是『劣化版〈风之防御膜〉』，但其实飞龙的〈风之防御膜〉的原理完全不同。」

「哦哦。」

欧布莱卿虽然不是冒险者，但曾经参加过飞龙讨伐。

那是他奉上级的讨伐命令，率领骑士团和魔法团参加的……他记得当时非常棘手。

「飞龙的〈风之防御膜〉是从全身喷出风。虽然外表看不出差异，但以防御机制来思考的话，两者完全不同。如果是『马车膜』，只要突破膜，之后就没有任何阻力。但是，飞龙的防御膜无论是箭矢还是攻击魔法，只要朝着皮肤前进，就会持续正面承受风魔法。感觉就像在逆风中前进，这样迟早会失去推进力。」

「啊……确实如此。所以，打倒飞龙的时候，只能打持久战，削弱它的体力，直到它无法再产生防御膜为止……」

欧布莱卿一边对照着过去的经验和刚才的话，一边回答。

「所以，就轮到人工魔像的『那个』出场了。正如我刚才所说，风属性魔法的防御大致上分为两种。不，是曾经分为两种。」

听到弗兰克博士故弄玄虚的说法，欧布莱卿微微歪头。

「但是，人工魔像的『那个』，两者都不是。应该说，是混合了风属性和火属性。没错，该怎么说呢……就像是产生微弱的雷电……应该这么说吧。」

「雷电？」

「没错，雷电。在空中闪耀的雷电。那个，一旦碰到就会触电……没错，如果打在树上，树就会燃烧起来对吧？就是利用了那个雷电。」

弗兰克博士说话时微微皱起眉头。看来很难说明。

「用雷电来防御……虽然我无法想象，但听起来很有趣的技术。那不光是防御，也能利用在其他地方……」

「不愧是欧布莱卿，果然明察秋毫。你看，虽说魔法防御机关已经失效，但城门的突破未免太过顺利了吧？」

「是啊，我确实这么想。原来如此，是用雷电劈开城门的吗……」

欧布莱卿想起进城时看到的城门，回答道。

「正确答案。虽然需要一点魔石……但不是特别巨大的魔石，应该没有问题。这样说明可以吗？要继续说明下去恐怕有困难。还有，这次启动的时间相当长，那二十台需要一段时间更换零件与重新调整。只有第一击就被打倒的初号机反而只要更换零件，比较容易回到战线。」

说到这里，博士就结束了说明。

◆

奈特莉王国东部边境的城镇雷德波斯。

凉上次在雷德波斯过夜，是在护卫盖克前往英培里公国的途中。然后，他在这里帮前刺客夏菲拆下了胸口的刺青。

雷德波斯镇一时之间挤满了来自英培里公国的难民。

但是，大多数难民并没有留在雷德波斯，而是移动到王国内部。雷德波斯是王室直辖领地，因此中央政府指示将难民移动到王国内部。

当初镇外也挤满了难民，现在人数已经减少到稍微有点多的程度。

「难民问题真难解决……」

凉看着这一幕喃喃自语。

他脑中浮现地球时在视频中看见的难民，以及收容难民的国家，还有在收容国内冲突的人们……

难民问题不是一句「好可怜，帮帮他们吧」就能解决的。理想是支援原属国家，让他们不必舍弃祖国……但是这次变成战场，就没办法了。

凉轻轻摇头，走进旅馆的餐厅。

里头已经有人先到了。

「长相凶恶，看不知道从哪里弄来的书，B级冒险者剑士……」

「喂，我听见了哦。」

阿贝尔从书本中抬起头来，对凉说。

「你在这种地方做什么？」

「我记得在被某个水属性魔法师妨碍之前，我都在看书。」

「居然屈服于那种程度的妨碍，阿贝尔也还有得学呢。」

「嗯，我知道你说的话非常不讲理……」

凉摇头，无奈地张开双手。

阿贝尔听了皱起眉头反驳：

「话说回来，会议到底要开到什么时候……」

「不知道。前天为止好像还在讨论怎么去公都，现在连要不要突破国境都还没决定。」

议题改变是因为公都阿巴汀沦陷的消息传来。

当然，由于没有实际看过阿巴汀的状况，也有人认为公都沦陷的消息是假情报，或是为了阻止远征队前进而放出的假消息。

包含这些意见在内，分成「即使如此也该突破国境」、「大局已定，不应介入」以及「无法判断」三个派系进行讨论……的样子。

两人送走孩子们之后，已经过了五天。

凉不用说，最近阿贝尔也避免靠近举行会议的会议室。里头聚集了参加的各城镇公会长，卢恩城则是由休・麦格拉斯出席。

「为什么讨论会拖这么久？」

「啊啊……因为指挥系统还没决定吧。连领袖都还没决定。」

凉这么问，阿贝尔就回答。

然后他开始解释各城镇的冒险者公会。

「各城镇的冒险者公会有所谓的『等级』，虽然没有明文规定。其中的领袖，果然是王都总部。可是这次的问题在于，王都总部派来的是副会长。」

「啊啊……如果王都总部的公会长来，那个人就会成为领袖掌握指挥权。」

凉说出自己的想象。

「就是这样。王都总部的会长被称为大公会长，是王国冒险者公会的明确领袖。可是现在他没有来，王都总部之后就是东西南北四个最大都市，以及边境最大的卢恩城。」

「哦哦！卢恩城的冒险者公会等级很高呢！」

凉听了有点开心。自己所属的组织受到肯定，当然会高兴。大多数人都一样。

「是啊，因为累积了不少实绩。和各部最大都市公会不同，卢恩地处边境，所以奉行实力主义。」

阿贝尔不知为何得意地说。他想必对自己所属的「赤红剑」也累积了不少实绩感到自负吧。

「各部最大都市的公会长全都出席了。」

「话说回来，南部是最大都市亚克雷的兰登比亚先生呢。我在凯拉迪冒险者公会的时候见过他一面。」

凉想起率领亚克雷冒险者的兰登比亚。

他是科纳城的地方官五郎口中的凯拉迪良心。从凯拉迪的副会长荣升为亚克雷的公会长。

「是啊，兰登比亚很优秀。其他北、东、西也都派了公会长出席，可是就是因为实力相当……」

「才迟迟无法决定领袖吗。」

凉轻轻叹了口气。

没错，会议空转，毫无进展。

没有领袖的会议无法进行。

「各部与卢恩的公会长，以及王都的副会长地位相同……可是东边与王都主张进攻，北边与西边主张撤退，意见分歧。」

「二比二呢。奇怪？南部呢？」

「南部，应该说休与兰登比亚中立。」

阿贝尔皱着眉头回答。

「休先生跟英巴利公国关系密切，有点意外呢。我还以为他会抛下一切进攻。」

「毕竟不是我一个人的事情。」

休・麦格拉斯突然从凉背后现身。

一般而言，这种时候被搭话的人都会吓一跳，但是凉和阿贝尔都发现休靠近，完全不惊讶。

「话说你们……稍微惊讶一点啊。」

休不知为何垂头丧气。

「毕竟关系到三百名冒险者的性命，而且全部都是C级以上的精锐。要是失去他们，可是攸关王国存亡的危机。」

王国内存在许多森林与山地。

在「法伊」，森林与山地不是人类的世界……而是魔物的世界。

冒险者负责讨伐从森林与山中出现的魔物，或是进入森林与山中减少魔物数量，据说具有防止魔物爆发的效果。

如果失去精锐冒险者，魔物就有可能从森林与山中满溢而出，吞没城市。

实际上，三百年前就留下许多城市遭到吞没，中央诸国一个国家灭亡的纪录。

「我不能只凭自己的感情决定。再说，联盟的总帅是欧布莱卿。他可不是省油的灯。」

「休先生认识欧布莱卿吗？」

听见休的话，凉问。

「是啊。上次大战的时候，我们交手过几次。」

说完，休露出遥望远方的眼神，回想过去的事情后接着说：

「你们两个都是不得了的剑士与魔法师，但欧布莱卿也是怪物。他本人的剑术相当了得，更别说他堪称战争的天才。他居然会成为国家的领袖，亲自上战场，老实说出乎我的意料……或许不要继续打，直接撤退比较好。」

休这么说。

阿贝尔和凉都感觉得出来，休心中相当犹豫，才会选择中立。

状况在隔天有了进展。

一辆马车抵达远征队会议室所在的旅馆前，车门上画着以盾牌为背景，剑与魔杖交叉的纹章。那是王国冒险者公会的纹章。

从中走下一名五十多岁的魔法师。他身高一百八十公分，手持比身高还高的长杖，以锐利的眼光睥睨四周。他瞥了周围一眼，走进旅馆，直接进入会议室。

「大、大会长！」

男子一进门，最先发现他跳起来大叫的人，是王都总部的副会长，乔瑟亚・奥恩萨加。

搭乘马车抵达的是冒险者公会王都总部的大会长，芬雷・佛赛斯。他是立于王国冒险者公会顶点的男人。

芬雷走进会议室，所有公会长便起身迎接。

他一坐到王都总部副会长原本坐在最上座的位子，其他公会长也跟着就座。

「大、大会长，那个……」

王都总部副会长，乔瑟亚开口，芬雷就轻轻举起右手打断他的话。

然后，他郑重其事地开口：

「我来向诸位传达王国政府的要求。请跨越国境，解放公国。」

他话音刚落，沉默了一瞬后——

「噢噢——！」

打破沉默的众多叫喊声响彻了会议室。

叫喊的是王都所在的中央和东部的公会长们。西部和北部的公会长们则是一脸苦涩地看着他们。

以休和兰登比亚为中心的南部公会长们则是一言不发地坐着。

◆

「阁下，公国西部国境发来了报告。今天早上六点，一群疑似王国冒险者的人突破了国境。我军守备队放弃了国境的桥。」

听到兰伯的报告，欧布莱卿微微歪头，开口说道：

「终于来了吗……我还以为他们会更早做出决定，没想到花了这么久。」

说完，欧布莱卿喝了一口红茶。

「根据间谍的报告，前几天，一辆挂着公会纹章的马车从王都抵达，之后就决定强攻了。」

「来了个有实力的人吗？恐怕是宗师芬雷・佛赛斯。」

说完，他扬起嘴角笑了。

「好不容易才把攻陷了雷特纳的第三独立部队调走，他们要是能赶紧越过国境就好了……花了我们不少时间。那么兰伯，我军接下来该怎么做？」

欧布莱卿试探性地问道。

「是，先观望情况。」

「理由是？」

「作为王牌的人工魔像，除了初号机以外，还需要一段时间才能投入战线。此外，我们尚未确定英贝里公爵藏身的城市。不过，英贝里公爵那边应该会向王国的冒险者们提供情报。也就是说，只要观察王国冒险者的动向，就能知道英贝里公爵所在的城市。我们只需等待他们汇合，然后歼灭他们。」

兰伯自信满满地说道。

然而，欧布莱卿却露出了坏心眼的表情。

「咦、咦？我搞错了吗？」

「一半正确。没必要等他们汇合，可以在汇合前或汇合后的混乱状态下袭击。或者，也可以从冒险者们前进的方向推测出英贝里公爵所在的城市。不过，我大概知道英贝里公爵他们在哪里。」

「是这样吗！？」

欧布莱卿的话让兰伯也吃了一惊。因为应该还没有收到任何关于英贝里公爵和其军队的报告。

「恐怕是南部城市菲恩。不过，这只是我的猜测。我已经派出斥候去确认了，但还没有收到报告。一旦确认，我就会立刻发动攻击。」

「可是阁下，虽然这只是外行人的想法，但王国冒险者到达战场后，会不会成为棘手的敌人？」

「你说得对，兰伯。所以，我希望他们能尽快穿过国境，前往英贝里公爵所在的城镇，但又不希望他们到达。这就是我的真心话。」

「这……真是困难啊。」

「是啊，很困难。战争真的是件困难的事。」

说完，欧布莱卿喝光了剩下的红茶。
