第五卷 中央诸国篇V 菲翁防卫战

这里是印贝里公国南部的城镇菲翁。

菲翁是直辖领地，设有地方官办公室，印贝里公爵洛里斯・巴吉欧就待在菲翁的地方官办公室。

目前，印贝里公国能够动员的残存兵力，几乎全都集结在这座菲翁城。

将菲翁城作为反击据点，是当初的预定之一，不过原本的预定是先以焦土战让侵略而来的联军疲惫不堪，再进行反击。

然而，公都比预定还早沦陷，公国北部全境也落入联军手中，攻击补给线的行动也屡次失败，如今公国军陷入严峻的状况。

尽管展开了焦土战，敌军却几乎未感疲惫。

将公国北部及公都周边纳入支配的联军，目前停止了侵略。

洛里斯等公国军首脑原本以为联军在攻陷公都后，会转而压制各地，但联军却出乎意料地没有行动。以闪电战攻陷公都后，竟然没有下一步动作……简直莫名其妙。

「为什么那些家伙没有行动？」

在地方官办公室的会议室里，印贝里公爵洛里斯・巴吉欧瞪着摊在桌上的公国全土地图，挤出声音说道。

「进攻敌国，花时间也未必是好事吧。」

洛里斯说得对。时间过得越久，各地领主、民众就会越团结，开始反抗侵略者。

被称为『名将』的欧布莱卿不可能不明白这一点。正因为如此，他才不明白对方为何停止进军，感到毛骨悚然。

当然，在场没有人能回答洛里斯的疑问。

数十秒间，谁也没有开口。

最先开口的是情报部部长萨莱里。

「欧布莱卿或许是为了巩固统治，打算让本国国民移民北部及公都。」

「！」

以洛里斯为首，在场所有人都哑口无言。

为了实施焦土战略，他们的确尽可能让公国国民避难了。尤其是最先成为联军进攻路线的北部至公都的城镇、村庄及公都。

许多村庄不仅放火烧了建筑物，还破坏了水井。他们相当彻底地防止联军利用这些设施。在哭泣的村民面前……破坏的士兵们也流下了悔恨的泪水。

因此，广大的土地空无一人是事实。联军将移民到那里……

这是很有可能的。

虽然不认为对方光是支配北部及公都就会满足，但巩固地盘是十分有可能的。

「萨莱里……你有根据吗？有收到这类情报吗？」

洛里斯因为受到的冲击太大而皱起眉头，但他还是开口确认。

「目前尚未确认到移民。不过，从与联邦的北侧国境到公都的道路，正在以超乎寻常的规模整修中。已经确认到正在铺设宽三十米、几乎呈一直线的道路。只为了行军，应该没必要铺设这么大的道路。」

「原来如此。」

宽三十米的道路相当宽敞。

以现代地球来说，就是单侧四线道的道路……也就是八线道以上的宽度。是哪个油田王国吗？

沉默再次笼罩会议室。

接着打破沉默的不是某人开口，而是报告。

萨莱里接过报告书，读完后立刻交给洛里斯。

洛里斯读了两遍报告书，然后用力点了两次头说：

「听好了，王国的三百名精锐冒险者已经突破国境，正在进军与我们会合。指挥官是宗师芬雷・佛赛斯阁下。而且，大战英雄宗师麦格拉斯阁下也在那支军队之中！」

这项报告对会议室造成的影响极为巨大。

在一瞬间的空白之后……

「唔哦——！」

出席会议者发出冲天欢呼。

至今一直被迫苦战的他们，终于得到令人欣喜的情报，所以或许也是理所当然。

尤其是宗师麦格拉斯的名字，更是让许多人脱口而出。

宗师麦格拉斯虽然是外国人，但在某种意义上，可说是公国独立的象征。因此，他在公国内部的人气极高，甚至有人表示，只要他来，胜利就毫无疑问。

报告中也提到，情报部人员已经与王国远征队接触，引导他们来到这座菲永镇。

一抵达就展开反击。英贝里公爵洛里斯已经下定决心。

即使明白，这有可能成为最后一战。

◆

王国冒险者远征队，在公国西部的森林中前进。

公国西部虽未完全纳入联盟的支配，主要干道仍由联盟军把持。为此，他们只能走当地居民才知道的小路、兽径，或是直接在森林中拨开草丛前进。

总指挥由公会大会长芬雷・佛赛斯担任，但基本上分成东西南北，以及王都所在的中央五个部队进军。

东部打头阵，接着是中央，然后是北部与西部，南部殿后。

「南部被大会长讨厌吗？」

「凉，那句话不能说出口。」

凉说出不经意的疑问，走在一旁的阿贝尔就责备他。

跑在两人后面的休・麦格拉斯深深叹了口气说：

「反正都是我的错，佛赛斯阁下讨厌我。」

南部被排在最后面，似乎是因为指挥南部军的休。

南部军由凉与阿贝尔打头阵，休・麦格拉斯与带路的公国情报部克罗蒂亚跟在后面。

除了凉之外，所有人都有C级以上，但是在森林中奔跑比想象中还要消耗体力。

而现在……

「最后面开始落后了，要走吗？」

凉问休。

「好啊，就这么办。」

说完，休用力吹了一声口哨。

配合口哨声，南部军全体停止奔跑，开始步行。即使如此他们也没有停下休息，是为了尽可能地赶路。

最前头的四人之中，有三人没有气喘吁吁，但是负责带路的情报部克露露却气喘如牛。

「克露露，喝水吧。」

凉变出冰杯与杯中的水，交给克露露。

「不好意思。」

克露露看起来相当疲惫，但还是清楚地说出感谢的话，一口气喝光杯中的水。

接着她喃喃自语似地说：

「不愧是……大战的英雄与B级冒险者……我对体力跟在森林中的移动速度有自信，才自愿担任这个任务……结果只能勉强跟上。」

「不要紧，你做得很好。后面的人也一样勉强跟上，只有这两个人比较异常。」

凉这么安慰克露露。

克露露是名栗子色短发，同色眼眸滴溜溜转的可爱女生。

年龄大约二十岁左右，腰际插着两把保养良好的匕首。身高比凉矮一点，以女性来说应该高于平均。

由于隶属于情报部，她似乎也擅长近身战。

远征队的其他部门也有情报部的向导，但其他全部都是男性，只有克罗伊是女性。

「休先生讨厌臭男人。既然有实力，就应该派去南部军的女性比较少的地方。他好像因为这种理由，才把克罗伊派来南部带路。」

「喂，不要随便乱说。」

凉随口说出疑似性骚扰的话，休就开口订正。

听见这段对话，克罗伊轻声笑了。

「笑对恢复疲劳也很有效。休先生，如你所料呢！」

「我第一次听说这种事！我完全没算到。」

休这么说，克罗伊就笑得比刚才还要开心。

凉见状频频点头。

在一旁听见这段对话，阿贝尔喃喃自语：

「凉在这种地方很贴心呢。」

阿贝尔发自内心佩服。

「所以说，休先生为什么会被公会长讨厌呢？」

幸好变成步行，凉问休。

「居然问这个哦……」

「共享秘密能产生连带感。为了跨越生死关头，我觉得有伙伴意识比较好。」

休皱起脸来，凉说出煞有介事的话。

「简单来说，就是我拒绝了跟佛赛斯阁下的女儿结婚。」

休叹了口气说，凉就瞪大双眼看着他。

边走边转头看休的模样颇为超现实，走在休旁边的克罗艾也有些讶异地看着他。

只有阿贝尔轻轻叹了口气继续走，他好像早就知道了。

「那是……因为……那个……不喜欢公会长女儿的外表吗……」

凉小心翼翼地选择用词。

「法伊」没有性骚扰的概念。

那不是因为男女平等观念落后，而是完全相反，女性的力量比地球还要强。

就力气来说，男性的确大多比女性强，但是「法伊」有魔法。魔法的亲和性，女性比男性高上一点，魔法使系的女性也比较多。

包含冒险者在内，骑士团与魔法团等与死亡比邻的职业，实力主义是理所当然的，因此完全不会因为是男是女而影响升迁，或是受到差别待遇。

如此这般，这里也是女性强大的世界。

所以必须小心用字遣词。要是说错话，甚至有可能立刻送命……

「外表……艾尔希在王都也是数一数二的美女。」

休回想什么似地回答。

凉歪着头继续问：

「是宗师的家世……对，休先生被称为大战英雄，和她门不当户不对吗……」

「佛赛斯阁下是持有伯爵爵位的贵族，艾尔希是他的独生女。入赘的丈夫会继承伯爵爵位。」

休叹了口气回答凉的疑问。

凉的头越歪越斜。

「啊啊！本人，艾尔希小姐不喜欢休先生……呃～喜欢更瘦一点，更有贵族气质的男性吗？」

「不知道为什么，艾尔希好像喜欢我这种凶神恶煞。」

休又深深叹了口气回答。

然后，凉的头歪到几乎直角。

「为什么拒绝了？」

凉完全想不到拒绝的理由。那么好的条件……

「那件事发生在三年前，当时我三十六岁，艾尔希十八岁。我觉得她嫁给我这个年纪差了快二十岁的男人太可怜了。」

休的回答是这个。

无聊透顶。

没错，无聊透顶。

只要有爱，年龄差距根本无所谓！

凉这么想，但是没有说出口。

休・麦格拉斯是公会长，也就是凉的上司。必须尊敬上司才行。多么贤明啊，凉边想边点头。

休见状说：

「凉，你刚才在想无聊透顶吧？」

「什……」

凉打从心底吃惊。

英雄的洞察力果然不是盖的。

「啊，可是之前的王都骚乱……」

说到这里，凉终于发现自己失言了。住在王都的贵族被卷入王都骚乱……

「是啊……不要紧，她没有被卷入。那时艾尔席好像正好去了西部。不对，是特瓦伊莱特乐园吗？总而言之，她不在王都。」

然而，凉的兴趣比起艾尔席的安危，更集中在听到的某个单词上。

「特瓦伊莱特乐园……黄昏之国？好帅……」

「我是第一次听到有人把特瓦伊莱特乐园叫做黄昏之国……那是位于王国西南方的国家。那个国家很年轻，我记得是一百年前建国的。在没有人居住的地区开疆辟土，我觉得很了不起。」

（原来特瓦伊莱特不是黄昏的意思……那么，取那个国名的人究竟是……？）

凉心中又产生一个解不开的谜团。

南部军一行人继续向前走。

走在最前方的凉，〈被动声纳〉有了反应。

「休先生，前方四百米正在战斗。」

「我知道了。」

凉一报告，休就表示了解，用力吹了一声指哨。

以指哨为信号，南部军全员在休身边集合。人数一共七十人。负责殿后的亚克雷公会长兰登比亚抵达，南部军全员到齐。

「前方四百米似乎正在战斗。不过，视状况而定，我们可能会直接强行通过。这件事先告诉大家。」

休面无表情地告知。

一般而言，会有人提出「要抛弃自己人吗？」这种责难的意见，但大家都知道休不会毫无理由就那么做。

大战英雄这个头衔，特别是在战场上，具有绝大的效果。

「理由是，公国军与联合军在主战场的战斗可能已经开始了。我想尽快穿越这座森林。」

听到休的话，公国情报部的克罗内睁大眼睛做出反应。

「总之，前进到战斗区域。抵达后观察状况。队列和刚才一样。兰登比亚阁下，麻烦殿后。因为被这个人数包围就完蛋了，拜托了。」

「我知道了。」

在前头和最后方安排值得信赖的部队，是进军的常识。

因为不管是谁，想要击溃对手，从背后袭击是最轻松确实的，所以会展开那种作战吧？

前头是唯一的B级冒险者阿贝尔。

最后方是前B级冒险者兰登比亚。

B级很宝贵。

南部最大的城市亚克，边境最大的城市卢恩，就连从这两座城市派出冒险者的南部军，现役B级队伍也只有「赤红剑」参战……而且只有阿贝尔一人。

不过，这样还算好的，东部与王都各有一支B级队伍参战。北部与西部则是零。

当然，A级队伍没有参战。

追根究柢，王国的现役A级队伍只有王都所属的一支，而他们这次没有参加。

王都所属的冒险者说，参战被「高层」阻止了……听到这件事的时候，凉歪着头感到不解。

阻止骑士团参战还能理解，阻止冒险者……是因为认为这次远征不会成功吗？还是单纯因为王国骑士团毁灭，王都的武力大幅减少，想把A级冒险者留在身边……是这种想法吗？

这也是没有答案的谜团之一。

几分钟后，南部军一行人抵达战斗外围。

战斗在森林中相当开阔的地点进行。

南部军一行人潜伏在森林中，确认状况。

「泥沼……」

凉忍不住喃喃自语。

冒险者们在脚边化为泥沼的广大区域中，拼命防御远距离攻击。包围他们的联军没有冲进泥沼，而是从远方发动远距离攻击。

「这里原本没有那种泥沼地面……」

克罗蒂亚小声地对休说。

克罗蒂亚出身于公国西部，似乎是在这座森林附近长大，对森林地形了若指掌。

「也就是联军的陷阱吗？要让那么大片的地面变成泥沼，需要三十人规模的土属性魔法师。既然不是能马上集合的人数，就代表冒险者是被引诱到这里的吧。」

休冷静地判断状况。

不只休，观察状况的南部军冒险者们也没有着急。

冒险者们的确中了陷阱，单方面遭受攻击，但是他们也形成类似阵形的队形，以魔法师为中心巩固防御。现在应该还撑得住。

「凉，探查周围。重点是敌人的配置，尤其是有没有马。」

「收到。」

听见休的指示，凉再次集中精神使用〈被动声纳〉。

「敌人在泥地的南北两侧布阵，各自两百人。外侧还有同样数量的马，但是没有人骑。」

「没有人骑的马？不是骑兵队吗？」

「恐怕是刚才发动攻击的人骑来的……马？他们好像下了马进行远距离攻击。」

凉说出自己的推测。

「只用来移动的马吗？那正好。从侧面攻击南侧的敌人，击溃他们之后抢走他们的马，冲到公国军所在的菲翁城。只要击溃南侧的敌人，泥地的冒险者应该就能自己突破了。」

◆

菲翁城位于盆地中央。

东西两侧被一百米级的山峰夹住，南方则是魔山，因此大军只能在盆地北侧行动。北侧左右两侧的山峰逼近，形成隘路。宛如宾人的脖子，或是葫芦的腰部，缩成细细一条，往北走一阵子就会豁然开朗。

这里确实是易守难攻的土地。

「敌袭！」

瞭望台上的士兵大喊，钟声随即响起。钟声传遍菲翁城全域。

包含印贝里公爵洛里斯在内，军方首脑并不意外。虽然不意外，听到大军来袭难免紧张。

「启动绿风暴。」

守备队长梅瑞狄斯的指示在菲翁中央指挥所内响起。同时，印贝里公爵洛里斯与骑士团长斯坦利抵达指挥所。

「敌方状况如何？」

「现在在隘路北侧，只有骑兵队。照这个速度，一分钟内就会进入射程。」

守备队长梅瑞狄斯回答骑士团长斯坦利的问题。

守备队长梅瑞狄斯……过去在公都阿巴汀担任守备副队长的男人。

他依照公都守备队长奈杰尔的指示，在公都沦陷时带着两个绿风暴用的风魔石离开公都，平安送达这座菲翁城。

之后他成为菲翁城的守备队长，负责绿风暴的射击，或许是理所当然的结果。

「好，等他们靠近到一定程度，用扩散型一扫而空。」

骑士团长下达指示。

守备队长梅瑞狄斯的确是绿风暴的负责人，但是实际上的运用方式由更上层的人决定。

例如这次，就是骑士团长。

梅瑞狄斯几乎没有决定权。话虽如此，既然亲眼目睹公都沦陷，他不能不提出意见。

「骑士团长阁下，让敌军太靠近会不会有危险？」

「我懂你的心情。但是，如果只打倒一点敌人就让敌军退缩，不敢闯进来，就无法有效运用这个武器。」

骑士团长说得有道理。既然战力差距大到令人惊讶，如果要逆转，就只能有效运用绿风暴……别无他法。

但是实际上，双方的担忧都没有成真。

联合军在隘路与盆地的交界处，也就是在射程边缘停下。然后，联合军往左右分开，某种东西缓缓出现。

「人工魔像……」

骑士团长斯坦利勉强挤出这句话。

他听过报告。在公都，绿风暴的集中射击无效。

「梅瑞狄斯！」

印贝里公爵洛里斯看向守备队长梅瑞狄斯。

梅瑞狄斯知道洛里斯想说什么。

「殿下，就是那个。那家伙不怕绿风暴。」

梅瑞狄斯悲痛地，但不得不将事实再说一次。当然，他已经报告过归还时的状况，但还是再说一次。

「斯坦利，怎么办？」

洛里斯看向骑士团长斯坦利问道。

因为现场的负责人是斯坦利。斯坦利自己也明白，他表情扭曲，思考该提议的内容，开口说：

「既然知道绿风暴无效，就只能主动出击了。」

「行得通吗？」

「老实说我不知道，但孤注一掷，如果骑士团将一切赌在这一战上，发动突击，或许……」

老实说，斯坦利也不知道行不行得通。

但是，没有其他方法了。

「我知道了。斯坦利，拜托你了。」

印贝里公爵洛里斯这么说，骑士团长斯坦利行了一礼，为了亲自率领骑士团，走出中央指挥所。

三分钟后。

菲恩城的城门开启，由公国骑士团带头，公国军发动了突击。

联合军倾注而下的箭雨也无法阻止他们的突击，甚至无法减缓他们的速度。骑士团的突击，只花了一分钟多，就抵达一公里外的联合军与人工魔像。

充满气势的突击，令人难以置信地，瞬间就突破了联合军的前锋。

此时，菲恩的中央指挥所当然会欢声雷动。

面对这样的公国骑士团，前锋集团被一击粉碎，联合军勉强撑住。

但是，比骑士团晚到的公国军后续部队，士气也异常高昂。

从战争开始到现在，虽说是作战，但是一直撤退再撤退，一次也不曾正式战斗过。累积的郁闷相当大。

中央指挥所只确认到一具人工魔像，那具人工魔像已经被许多公国兵包围，停止活动，被丢弃在隘路之中。简直就是数量暴力的体现。

参加突击的公国军约两千人。

和联合军整体相比相当少。但是，至少在这条隘路中，这股气势与狂乱逐渐压制了联合军。

然后，公国军终于把联合军赶回隘路的另一侧，自己也继续前进。

前进的公国军。

反复撤退的联合军。

这幅光景重复了好几次。

但是前进到这个地步，公国军的指挥官层级也终于冷静下来。

「会不会太脆弱了？」

他们开始这么想。

突击的两千公国军，几乎都已经穿过隘路，在北侧的平地战斗。

如果，联合军的别动队在这时闯入公国军与隘路之间呢？

两千公国军将会成为瓮中鳖。

前线指挥官们从狂热中冷静下来，想到这个事实，催促突击的力道逐渐减弱。

部下们也敏感地察觉指挥官的变化。即使不至于想到会成为瓮中鳖，也看得出指挥官在担心某些事。

战场上的士气，就是如此容易低落。

然后，现场的最高指挥官，骑士团长史坦利也无法挥除自己心中的这个疑惑，终于下令：

「撤退！」

幸好，与隘路之间的通道还没被堵住，来得及撤退。

但是，急遽的撤退，远比充满狂乱的突击困难。

部下们没有充分理解撤退的原因。当然也不知道要撤退到哪里，具体来说要如何撤退。

而且，联合军异常整齐地反攻。不勉强、不突击，整齐划一。

骑士团长史坦利亲自殿后，在最前线指挥撤退，同时与蜂拥而至的联合军交锋。

在这过程中，史坦利觉得这场战斗不太对劲。

（虽然整齐划一……但联合军的动作缺乏凌厉与锐气。传闻中的名将欧布莱卿真的在指挥吗？）

公国军在隘路中前进，逐渐接近菲恩镇。

撤退逐渐成功。

然后，史坦利终于也离开了隘路。

史坦利殿后离开隘路，代表公国军全军即将离开隘路，撤退到菲恩镇……代表看到了这样的希望。

这一瞬间，观察战况的欧布莱卿扬起嘴角，露出奸笑。史坦利并不知道这件事。

离开隘路，逐渐返回菲恩镇的公国军……但是，战斗仍在持续。

因为是撤退战，所以当然还在战斗，但不只是殿后部队，几乎全军都在战斗。

没错，公国军与联合军混在一起，一边混战一边接近菲恩镇。

最先察觉这件事的是守备队长梅瑞狄斯。

他因为职务所需，思考着在绿风暴的射击，以便随时都能听命行动。

在这样的情况下，两军混杂在一起接近菲恩镇……如果现在下令射击，会波及友军。

这样的情况在离开隘路后一直持续着。这再怎么说也太奇怪了吧？

「殿下，敌我双方混杂在一起，无法使用绿风暴。」

「嗯？还不需要射击哦？」

印贝里公爵洛里斯无法理解问题出在哪里。

「殿下，敌我双方混杂在一起，正在接近菲恩镇。这样下去，敌人会在绿风暴被封住的情况下抵达城镇。」

洛里斯这时终于察觉到联合军的目的。

「平行追击吗！」

城镇的城门为了迎接撤退的公国军而敞开。联合军与公国军并行，或者混杂在一起进行追击，让公国军不敢从城镇发动远距离攻击，直接涌进城镇，这就是联合军的目的。

在这种情况下，菲恩镇最大的战力绿风暴也因为波及友军的可能性很高而无法射击。

平行追击以攻入城镇。这就是欧布莱卿的目的。

既然知道人工魔像不怕绿风暴，就只能进行近身战了。最精锐，也是最后的集团战力，骑士团应该会出动。

打从一开始，公国军就被欧布莱卿玩弄于股掌之间。

先将公国军引诱到隘路，撤退时再进行平行追击。

从隘路撤退也是故意的。

在途中没有完全歼灭也是故意的。

不仅如此，就连最初公国军的突击成功也是故意的……

「太狡猾了！」

洛里斯勉强挤出这句话，却只是徒劳无功。

◆

联合军从北方朝南方的菲恩镇进行平行追击。在更北方，非常北方的位置，王国远征队的南部军抵达了。

所有人都骑马。不愧是C级冒险者，人人都会骑马。不过其中也有非常危险，几乎只能紧抓着马的水属性魔法师……

可是，最先感到不对劲的是水属性魔法师凉。

他感觉到穿过薄薄的，非常薄的空气帘幕。

「〈冰墙10层包装〉。」

他用冰墙包住骑马移动中的南部军全体。

咚咚咚咚咚咚咚咚……

石枪连续炸裂。

南部军承受石枪的攻击穿越森林，来到一片辽阔的草原。草原上有一千人左右的部队。

然而，与其说是设下陷阱，比较像是正在设陷阱的时候南部军出现……他们慌慌张张地展开阵形。

凉从马背上滚下来，阿贝尔则潇洒地跳下马。

两人在展开的千人部队中看见熟面孔，知道他们才是自己该对付的敌人。

「休先生请先走，稍微绕个路。这些人，第三独立部队由我和阿贝尔对付。」

「两个人对付一千人？」

听见凉的提议，休难免吃惊。

「会长，他们是我们的宿敌。对你来说，从之前的『大战』延续至今的宿敌是独裁官欧布莱卿吧？一千人左右，凉应该能轻松获胜。」

「阿贝尔，你是不是想自己对付炎帝，把其他人全部推给我？」

「对，没错。交给你了。」

「你们是认真的吗……」

凉叹了口气，阿贝尔笑着回答，休则是超越惊讶，直接傻眼。

话虽如此，南部军不能停下也是事实。既然远征队的其他军队还在穿越森林，就别无他法了。

「我知道了。不过你们两个，可别死了啊。再怎么难看、再怎么丢脸都无所谓，总之给我活下来。」

「好。」

「了解。」

听见休的话，阿贝尔和凉都点头回答。

确认之后，休便率领南部军再次策马奔驰。

「〈冰墙10层〉。」

凉用冰墙阻挡第三独立部队对休等人的攻击。那是弓箭的弱攻击。要说为什么，是因为强力的魔法师主力无法从眼前降落的凉与阿贝尔身上移开目光。

「为什么你会……」

「为了跟你一决胜负啊，炎帝。」

最右边的炎帝正如其名，眼中寄宿着愤怒的火焰瞪着阿贝尔，阿贝尔则是飘飘然地接下他的视线。

「〈冰墙10层包装〉。阿贝尔，我隔出只有你们两个人的空间了，请尽情战斗吧。」

「好，每次都麻烦你了。话说凉，你真的要对付一千人吗？」

「事到如今还说什么！炎帝的七名部下、独立部队的一千人，还有灰色长袍的浮士德，我来对付就好。好了，请你快点解决吧。」

「总之，凉，你可别死啊。」

「是，那当然。阿贝尔也请不要死。」

就这样，第四次阿贝尔对炎帝的战斗，以及凉对浮士德等第三独立部队的战斗揭开序幕。

◆

「为什么红之魔王会在这里……」

「听说来的会是王国的冒险者。」

「也就是说，红之魔王是王国的冒险者？」

「唔！被骗了！」

凉也听见炎帝七名部下的对话。他们好像被骗了。真相一定只是他们擅自误会了而已……这个世界充满误解。

「没想到居然追到战场来。我倒是很高兴能做个了断。」

身穿灰色长袍的浮士德笑着说。

「你对我的弟子出手，我要你接受惩罚。还有，炎帝的部下跟独立部队的人我也会打倒。」

「有意思！」

凉放话，浮士德就笑了。

「被当成顺便……」

「只要这么多人一起上……」

「法斯特阁下也在！」

炎帝的部下们虽然不甘心，却对人数感到希望。

喀锵！

这时，独立部队后方传来钝重的声响。

「啊啊，对了对了。为了避免你们跟联军本队报告，我替你们架了冰墙。」

「什……」

「不过，那也代表你们逃不掉就是了。」

凉这么说，莞尔一笑。

明明是一对一千，却是一方宣言「你们逃不掉」。

这应该说是异常状况。

然而，法斯特与炎帝的部下都心知肚明，眼前的水属性魔法师非比寻常，是可怕的魔法师。

所以，魔法师们一齐开始咏唱咒文。

孰料……

「太慢了！〈冰枪术1024〉！」

凉咏唱的瞬间，超过一千支冰枪发射。

硬物互相碰撞的声响、坚硬物体陷进皮甲的钝响，以及「呃啊！」的痛苦呻吟……这些声音在战场上此起彼落。

之后，一百多人倒下。九成的人撑过了凉的第一击，可说是经过严格锻炼的优秀集团。

「竟敢瞧不起我们！〈以数量击溃〉！」

法斯特大喊似地咏唱，好几十、好几百颗石砾朝凉飞去。

炎帝的部下也跟着……

「〈火焰标枪〉！」

「〈音速剑〉！」

「〈碎石雨〉！」

「〈双重音速〉！」

全都是分裂的攻击魔法。他们将这些魔法朝凉一人集中发射。以前凉全部挡了下来，但这次配合法斯特的攻击，数量有压倒性差距。

「〈冰霜之雨〉。」

凉和上次一样迎击，展开名为雾雨，几乎看不见的无数水盾。魔法攻击一撞上，就带着对方的魔法一起消失，发出对消灭的光芒。

法斯特的石砾也一样。

看不见，却具有压倒性厚度的水蒸气之盾，完美地保护了凉。

「那么，就靠我们了！」

魔法无效就用近身战。

赤之魔王是魔法师。想打倒魔法师，发动近身战是常理也是王道。

炎帝的部下中，剑士与枪士朝凉冲了过去。存活的九百名独立部队士兵也手持自己的武器紧跟在后。

他们撑过了凉的第一击，也就是能用剑与长枪劈砍魔法的菁英。只要有九百名菁英，就算是赤之魔王也不可能全身而退。

「没错，一般来说。」

凉浅浅微笑，拔出村雨产生冰刃，间不容发地朝朝自己冲来的剑士与枪士冲去。

「！」

他只用一招架开枪士的长枪，又架开剑士的剑，继续朝深处奔跑，冲进朝自己而来的九百名独立部队之中。

「什么！」

所有人都大吃一惊。

魔法师居然举剑主动发动近身战？战斗才刚开始，魔力不可能耗尽才对？不对，上次他连续发动那么大规模的魔法……不可能没有耗尽魔力吧？

凉浅浅微笑，跳舞般不停挥剑。

独立部队的剑与长枪几乎都只交锋一回合，就一剑让一人无法战斗。

「〈冰枪术4〉。」

他用剑缠住对方，以零距离发射冰枪。

下巴遭到贯穿会引发脑震荡，强制摇晃大脑，让人站不起来。当然，只要时间经过就会恢复，只不过……下巴很有可能骨折。就算前端削圆，〈冰枪术〉的速度依然很快，而且沉重。伤害和速度与重量成正比，下巴会受到重创……

接下来才是重点。

「〈冰棺〉。」

他将被剑打昏，或是骨头碎裂无法战斗的对手，以及被冰枪夺去战斗能力的对手一一关进冰棺之中。

没错，他不是用〈永冻〉这种广域冻结魔法一口气冰冻，而是特地将近身战打倒的对手一一关进冰棺。

刻意展现自己的力量。

独立部队被一一打倒的同时，法斯特与炎帝的部下都无法对凉做出有效的攻击。因为独立部队的人们不停挡在他们与凉之间。

这正是凉的目的。

乍看之下他用华丽的动作战斗，其实经过了缜密的计算。

没错，他的想法和联军的「平行追击」相同。以敌人为盾，阻止对方进行远距离攻击。而法斯特等人完全中了他的计。

凉嘴上说些有的没的挑衅，是为了在精神面上取得优势。其实他非常看好包含法斯特在内的炎帝部下。

冷静想想，同时对付这一千人十分危险。虽然赢得了，却很危险。

可是，平时藏在凉心中的「想跟强者战斗」的战斗狂情感，怂恿他的理性……或许该同时对付他们比较好。

又或者，这才是凉的本质。

凉打倒九百名独立部队，只花了约三分钟。

「短短三分钟？」

「应该还剩九百人……」

「赤之魔王太可怕了。」

炎帝的七名部下喃喃地说，法斯特则是不发一语。他的脸上失去笑容，理解到即使魔法战势均力敌，近身战依然有巨大的差距。

「好了，各位。」

凉转向八人说：

「如各位所知，我是王国的冒险者。而这就是王国冒险者的实力。」

他挺胸说出这句话，表情充满压倒性的自信。

「如果联盟犯了什么错，和王国开战的话，就请你们把刚才的光景告诉高层，阻止战争发生。否则……」

说到这里，他停顿了一下浅浅一笑。

「整个联盟都会变成这样哦。」

八人完全沉默。

凉刻意展现战斗力打倒独立部队，是为了阻止未来的战争。

不杀一千名独立部队，让他们活着也是为了避免将来与王国开战。这些军人之中，未来或许会出现指挥官。视情况而定，甚至有可能出现欧布莱卿那种国家的领袖。

他要趁现在，将与王国战斗的恐惧深植他们心中。

放他们一条生路不是出于温柔，也不是天真。而是要让他们宣传恐怖体验，散播出去。

凉自己原本就不想太显眼，也不想被太多人知道。但是他知道，既然被知道了，就应该彻底利用自己的知名度。更何况，如果能避免自己的国家成为战场，就更应该这么做。

在被发现之前彻底隐藏。可是一旦被发现，就该大肆宣传。

战略会随时间改变。昨天正确的战略，明天未必正确。

人们追求的是判断。

历史上大国介入小国战争的理由大致分为两种。第一种是实验武器，另一种则是夸示力量。夸示力量除了在之后的和平交涉中取得优势之外，还有在战争中展现实力的意义。

战争与外交互为表里，两者都是解决政治问题的方法。然而产生的结果却截然不同，甚至可说是悲剧……

「就算是我这种魔法师，也能用剑做到这种程度。真正的剑士会如何，看那边就知道了吧？」

凉这么说，指向冰墙中展开的战斗。阿贝尔对炎帝，人族剑士的究极之战……

◆

时间稍微回溯。

阿贝尔对炎帝之战，从一开始就火力全开。

「莫拉尔塔，炎帝解放。」

「一开战就来这招哦！」

炎帝芙兰姆・迪普罗德在战斗开始前就解放魔剑莫拉尔塔的炎帝能力。

阿贝尔见状破口大骂。

这是当然的。魔剑莫拉尔塔解放能力后，会变成非常棘手的剑。它能穿透对手的防御，不仅如此，防御对手攻击时还会实体化，宛如一把普通的剑。而且那还是莫拉尔塔自己有意识地自动进行。

「解放那个能力根本犯规。」

「阿贝尔，你的也是魔剑吧？发动不就得了？」

炎帝芙兰姆・迪普罗德看着阿贝尔手中的赤红魔剑说。那不是讽刺，而是纯粹指出事实。

「这家伙好像还不认同我，所以我没办法发动魔剑！」

「居然不认同你这种程度的剑士……那把魔剑的自尊心还真高。」

「还有自尊心吗？说起来光是魔剑就已经不普通了吧？」

阿贝尔深深叹息。他自己对魔剑一无所知。他只是为了成为冒险者离开城堡时，把这把躺在宝物库角落的剑带了出来。

「我应该好好问清楚的吗？」

但是，已经太迟了。

眼前是据说斩杀过千人的『大战』幕后英雄，炎帝芙兰姆・迪普罗德。而且还是解放了魔剑莫拉尔塔能力的全力状态。

一般来说，到这个阶段就已经走投无路了。之后等着他的只有败北和死亡。

但是……。

「好啊，那就来吧。」

阿贝尔没有放弃。

至今为止，他们交手过三次。第一次输了。第二次赢了。第三次没有分出胜负。而这次是第四次。

其中，他见过两次莫拉尔塔的能力解放。

「去死吧！」

炎帝一口气缩短距离，挥剑下劈。

阿贝尔用剑接下……虽然接下了，但要是像平常一样接下，能力解放状态的莫拉尔塔就会穿过阿贝尔的剑，一击劈开他的头。

既然如此……。

铿锵。

「什么！」

阿贝尔接住了莫拉尔塔。正确来说，是接住了实体化的莫拉尔塔。

如果是看惯阿贝尔的剑的人，应该会注意到吧。阿贝尔接住的地方，比平常更靠近身体。与其说是靠近，不如说自己的魔剑和头几乎碰在一起。

「在砍我的前一刻，那家伙也会实体化吧。」

在远离自己身体的地方接住的话，就会被穿透，在碰到身体的前一刻实体化后被砍。所以，他把自己的剑伸到几乎碰到身体的位置，接住了实体化的莫拉尔塔。

虽然说起来很简单……。

「阿贝尔，我尊敬你。」

炎帝瞪着阿贝尔，如此说道。

炎帝也是超一流的剑士。他理解在比身体记住的接住位置更靠近身体的地方接住的难度。也理解本能几乎会拒绝这么做。

但是，阿贝尔用理性抑制了本能。理论上，只有这个方法能接住莫拉尔塔……即使理解这一点，也难如登天。无论是技术上，还是感情上。

「那么，我要做的就是用技术压制感情。」

说完，炎帝开始连击。

阿贝尔把剑伸到几乎碰到身体的位置，持续化解所有攻击。只要失败一次，就会在那个瞬间结束。

他持续在比身体记住的、几乎成为本能的位置更靠近身体的位置接住所有攻击。其恐惧非比寻常。

明明应该非比寻常地恐惧……阿贝尔却冷静地持续接住。

「为什么……你做得到？」

炎帝挤出声音问道。他打从心底无法理解。如果自己站在阿贝尔的立场……顶多只能撑十回合，甚至可能在更早的阶段就瓦解。阿贝尔非比寻常是理所当然的，但就算是超一流的剑士，也不可能做到！

「因为我体会过究极的恐惧。」

「究极的恐惧？」

「和狮鹫降落到眼前的恐惧相比，这根本不算什么。」

「胡说八道！」

炎帝不理会阿贝尔的话。

这是当然的。狮鹫是只存在于传说中的生物。这几百年来，中央诸国没有目击的纪录。如果那种东西降落到眼前……的确会恐惧到动弹不得。那或许是究极的恐惧……

过了一阵子，炎帝发现不对劲。他不知道正确的原因是什么。但是，他知道眼前持续化解自己攻击的男人的变化，就是不对劲的原因。

「越来越洗练？」

人会透过反复行动来最佳化，逐渐去除多余的动作。用别的说法，就是越来越洗练。

阿贝尔的防御，变成了洗练的防御。

对于一流以上的剑士而言，防御本来就是完成的。因为身体已经透过无数次的反复练习，学会了防御。从一开始学习剑术，以型的形式反复练习。

所以，可以无意识地，反射性地行动，保护自己。

这就是防御。

但是，同时，防御不会进一步进化。防御之间的组合，或是与攻击的配合，就像拼图一样，是构成「自己的剑术」的零件。

这样就好。因为打倒对手的不是防御，而是攻击。

但是，现在，阿贝尔的防御正在进化。

比起身体已经记住的点，迎击在更靠近自己的点。一般来说，不会经历这种事。除非像这次一样，防御魔剑莫拉尔塔这种特殊对手的攻击，这种真的特殊的状况，否则没有必要打破自己的防御形式。

一开始，阿贝尔也是在思考的同时，刺出剑来防御莫拉尔塔的攻击。

但是，那在途中改变了。

他知道炎帝的剑法。至今为止，战斗过三次。

将迎击点，放在靠近身体的部分持续防御。过了一段时间，他变得可以不假思索地做到。那是因为他从小开始，就每天持续挥剑。

绝对不能疏忽的基础，基本。压倒性的努力，就连在这种不规则的状况下，都帮助了阿贝尔。

努力不会背叛。

透过努力累积起来的，厚厚的经验，即使陷入正常来说一辈子都不会经历的状况，都帮助了阿贝尔。

勉强赶上的防御，被最佳化，变得能从容地赶上。

变得能从容地赶上的话，总有一天会产生反击的可能性。

「你……到底是什么？」

炎帝不禁脱口而出的话语。那已经不是愤怒，而是恐惧。他认知到自己正在与无法理解的东西对峙……

内心的动摇，变成剑的动摇。

在内心动摇的状态下发动攻击，会产生破绽。

剑动摇，产生破绽的话……

咻。

炎帝的剑，滑过阿贝尔的剑上。

至今为止，接下炎帝所有攻击的阿贝尔，第一次在剑上施加角度，架开。

在架开的同时往前踏，往前踏的同时往上砍。

那一击，将炎帝的右手连同莫拉塔一起斩飞。

「唔！」

炎帝立刻用左手拔出短剑。

然而，那也在阿贝尔的预料之内。

铿锵！

他一拔出短剑，阿贝尔的剑就弹飞了它。

阿贝尔的剑抵在炎帝的脖子上。

「杀了我！」

炎帝理所当然地大喊。

阿贝尔默默调整呼吸。其实，他被迫进行了一场体力与精神都濒临极限的战斗。他想在战斗后喝杯水，但总是会给他水喝的凉还在冰墙另一头与对手对峙。

「炎帝，这次你是指挥官吧？独立部队的。指挥官不被允许死到临头。那边还在战斗。哎呀，可别投降哦。那边的水属性魔法师得打倒法斯特才行。要是在这里分开，事情真的会变得很麻烦。就乖乖在旁边看着吧。」

在冰墙另一头展开的剑戟。目睹全程的一行人……

「怎么可能。」

「芙兰姆大人……」

「该怎么办……」

炎帝的部下们慌了手脚。

「跟我们无关吧。」

斩钉截铁这么说的是身穿灰色长袍的男子，法斯特・法妮茵。

「跟那边没有关系，你不是要打倒我们吗？水属性魔法师。」

「你很清楚嘛，法斯特。」

法斯特断言，凉也同意。

没错，他是为了惩罚对弟子们出手的男子才来到这里。就算阿贝尔打倒了指挥官，那也是两回事。

听见两人的对话，六人倒抽一口气。

然后，有一名女性不笑也不绝望，反而露出毅然决然的表情转向凉。

「我们也要！我们也要战斗！」

炎帝的魔法师部下，将栗子色长发绑成马尾的女性，凉对她有印象。她是第一场战斗中咏唱〈枪林弹雨〉的风属性魔法师。

「可是，艾梅莉亚，〈枪林弹雨〉对赤之魔王没有效哦？」

在她身旁这么说的，是红发的娇小女性。如果凉没记错，她应该会使用火属性魔法。

艾梅莉亚不知为何看着法斯特说：

「我知道，妮尔德。所以我要用〈暴风〉。」

「不行！」

听见这句话，刚才的红发女性妮尔德又摇了摇头。

「施展〈暴风雨〉会心脏破裂，你不知道吗？而且，一个人的魔力不够施展。那只是写在禁咒上的魔法，理论上存在，但是没有人能施展！」

（没有人能施展的魔法，为什么会知道心脏会破裂？）

凉微微侧头，心生疑问。

当然，这段期间战斗也暂停了。

因此，如果只是要赢，现在发动攻击就赢了。可是，这么做没有意义。必须让法斯特忏悔，并且让在冰棺中旁观的千人独立部队，植入绝对不想和凉与阿贝尔所在的王国开战的意识才行。

所以，对方施展大招正合凉的意。只要反弹回去，宣传效果就无与伦比。为此，他才在等她们讨论结束……可是赌上性命的魔法，老实说有点太超过了……

不对，追根究柢，那个魔法的名字……

「〈暴风雨〉是暴风雨的意思吧？莎士比亚的戏剧里有……〈枪林弹雨〉也好，〈暴风雨〉也罢，取名的人是转生者……」

凉的喃喃自语太小声，没有传进正在争论的两人耳中。

「没错，一个人的魔力不够。」

栗发风属性魔法师爱蜜莉亚再次看着法斯特，笃定地说。

法斯特轻轻摇头，从怀里拿出某样东西抛给她。

「用吧。」

他抛出拳头大小的绿色魔石。

「这是用炼金术填充一人份魔力的魔石，这样应该够了吧。」

爱蜜莉亚接下魔石，对法斯特的话点头。

法斯特看着凉，笃定地说：

「你好像知道那是什么。」

「当然，我早就猜到你上次没有耗尽魔力的理由了。那件长袍里装了大量充满魔力的魔石吧？其中应该有刚才那种大颗的，但几乎都是小颗的魔石。」

凉这么说，用手指夹起小颗的黄色魔石。这是上次战斗后，法斯特掉在地上的东西。

「点子很单纯，效果却非常卓越。反过来说，虽然很多人都想得到，但是过去没有实践的纪录……也就是说，就算用上炼金术也非常困难。这证明了你身为炼金术师的等级很高吧。」

凉直率地称赞。

考虑到他对弟子们做的事情，凉完全无法认同他的人格，但是身为炼金术师的评价另当别论。这点程度他还是理解的。

「可是，我果然还是无法认同你。」

「那么，你想怎样？」

「我当然要击溃你咯？体无完肤。」

凉浅浅一笑，宣战。

炎帝的部下爱蜜莉亚已经开始咏唱。咏唱时间恐怕跟〈枪林弹雨〉一样，或是更长。

其他六人在她周围摆出架式。他们不攻击凉，是因为理解攻击没有意义。

「我发誓，只要你们不攻击，我就不会主动出手。」

凉这句话让六人全部大吃一惊。

「你们攻击我就反击，到时候我会连同咏唱中的她一起击溃。所以，我建议你们乖乖在旁边看，如何？」

听见凉的话，六人面面相觑。接着，红发火属性魔法师尼尔德代表众人点头。

「那么，在〈暴风〉这个魔法完成之前，就由你来当我们的对手吧，浮士德。」

「和我战斗是消磨时间……」

「不是的话，就用力量证明吧。」

「有趣！」

就这样，凉与浮士德的第二次魔法战开始了。

「〈以量取胜〉。」

「〈冰霜鞭笞〉。」

凉用冰雨迎击浮士德以数量取胜的石砾。两人之间的空间，对消灭的光芒乱舞。

「我知道你的攻击力，那么同时防御呢？〈冰枪术128〉。」

「少瞧不起人！〈覆盖〉。」

冰枪从四面八方朝浮士德来袭，石墙阻挡了它们。

「不一一迎击吗？」

「你想说什么！」

「魔法控制太松散了。」

凉这么说的瞬间，冰枪不再直线前进，而是以不规则的动作闪避石墙，朝浮士德飞去。

「可恶！〈撞上去〉！」

小型土墙接连出现，迎击冰枪。到处都产生对消灭的光芒。

两人之间，是浮士德的攻击与凉的防御产生的对消灭光芒。

空间中到处都是凉的攻击与浮士德的防御产生的对消灭光芒。

炎帝的六名部下全都张大嘴巴看傻了眼。唯有咏唱〈暴风〉的爱蜜莉亚闭上眼睛，专心咏唱。

「你不是办得到吗？可是，这次正面的攻击密度降低了哦。」

「看我把你那高高在上的态度压扁！〈压扁〉！」

「那么我也来。追加〈冰风暴〉。」

两人之间产生比刚才还要强烈的对消灭光芒，灼烧双眼。

在此同时，凉的〈冰枪术〉饱和攻击反复来袭，每次浮士德都重新张开土墙。

然而……

「正面的攻击密度降低了呢，到极限了吗？」

「可恶……」

「那么，正面也攻守交换吧。〈磨料水刀256〉。」

「唔！〈保护〉！」

凉维持着毛毛雨，从正面发射水线。浮士德则是用自动产生的土墙防御。

但是，两百五十六根水线的切断速度相当快。砍了几片石墙，水线的力道减弱，就和下一片石墙对消灭消失。

浮士德的魔力消耗速度惊人。

正面防守，上方也防守……只能不停防守不知何时才会结束的攻击。

结果显而易见。

「可恶……」

石墙终于全部消失了。

凉的冰枪逼近，他却无法重新生成。

浮士德双手双脚着地，连站都站不起来。不论在谁眼中看来，他都即将耗尽魔力。

「头痛得很严重呢。听说魔力即将耗尽的时候，有些人会头痛。」

凉平淡地说，接着停顿了一下又继续说：

「你强迫我的弟子们这么做。为了向他们忏悔，我把你逼到魔力耗尽。」

「为什么……」

「什么？」

浮士德用沙哑的声音问，凉则是不明所以地反问。

「为什么你不会耗尽魔力？」

没错，浮士德身上带着大量填充魔力的魔石，从那里补充魔力。分明如此，凉……明明正面与他互击，却完全没有魔力耗尽的征兆，依然站在这里。哪怕是人称赤红魔王的男人，这也太不正常了。

「你不懂魔力的本质。」

「什么……」

「光靠体内的魔力不可能生成物质。我以前也以为魔力只存在于体内，或是使用飘浮在空气中的魔力……可是这样完全不够。分明如此，魔法师却能生成冰块或是石头等物质。这样能量守恒定律和相对论就出现破绽了。」

浮士德似乎听不懂凉的话。他的表情像是有在听，却无法理解。不过这也没办法，不知道E＝m2c就不可能产生疑问。

「我跟你都不只用体内的魔力生成魔法。姑且不论能量守恒定律和相对论的破绽……在我心中别说假设，就连灵光一闪都算不上……」

凉说到这里，想起还没结束。

生成魔法之前，魔力会先提升……

「咒文咏唱就快结束了呢。」

凉看向艾美拉达。

她额头渗出汗水，继续咏唱。

接着，她咏唱最后的部分。

「……我将于今日舍弃这狂暴的魔法之力。」

「那是《暴风雨》的一节。创造这个魔法的人果然喜欢莎士比亚。」

凉喃喃自语。

「〈暴风雨〉！」

艾美拉达咏唱触发咒语的瞬间，以凉为中心的空间被切出半球体，然后……朝中心爆炸。

「这就是……」

「〈暴风雨〉……」

爆炸的冲击扬起沙尘，旁观的众人看不见中心发生了什么事情。然而，尽管爆炸朝中心集中，结束后的冲击依然传到他们身边。尚未平息的沙尘诉说冲击的威力。

尘埃终于落定……

「那是什么……」

「冰块？」

「怎么可能……」

中心出现一块人形大小的冰块。没错，正巧跟附近这一千具冰棺材一样……

冰棺融解，身穿长袍的男子从中现身。

「没想到居然能制造真空，再从外侧压缩空气进行模拟爆缩……不对，水中的招式我看过那个巨大虾子，不过这招魔法也很厉害。」

长袍男子一如往常地飘飘然，走向炎帝的部下。

「他怎么还活着？」

「这就是，赤之魔王……」

长袍男子，水属性魔法师凉走向炎帝的七名部下，却没有人阻止他。他们打从心底理解自己阻止不了他，五人只能茫然地目送他离去。

一人，倒在地上动也不动的艾梅莉亚。

另一人，在她身旁跪地流泪的妮尔德。

凉将右手放在艾梅莉亚的腹部上。

那一瞬间，妮尔德赫然回神看着凉。可是凉什么也没说，只点了一下头。他用点头表达自己无意玷污尸体。

「心脏确实破了。」

凉喃喃自语。成人体内百分之六十是水，三分之二在细胞内，剩下三分之一是细胞间液与血液。换言之……

「我身为水属性魔法师，应该能强制让血液流动……」

他让血液在艾梅莉亚全身循环。

「心跳停止不到一分钟，大脑应该……没问题？接下来……那个，红头发的火属性魔法师。」

凉呼唤一起跪在艾梅莉亚身旁的妮尔德。

「咦？」

她一定没想到会被呼唤，妮尔德吃惊地抬起头来。

「这位艾梅莉亚小姐的心脏确实破了。可是，现在我正在用魔法强制让血液在全身循环，说不定能复活。我认识的天才炼金术师送了我一瓶好药水，我要直接洒在心脏上。为此，我要切开衣服跟皮肤，可以吗？」

「她、她会复活吗？」

妮尔德似乎不相信凉说的话，轮流看了凉与艾梅莉亚的脸好几次才问。

「我没办法保证，但试试看也不会有损失。」

「……麻烦你了。」

听见妮尔德的回答，凉点了一下头。

「〈喷射水柱〉。」

首先，他切开胸部的衣服，接着像手术刀般将胸口中央上下切开。然后，将胸部中央的纵长形大骨，胸骨从上到下全部切开。

这是他在地球时在医疗剧上看到的胸骨正中切开法。这样就能在不伤及肺部的情况下抵达心脏，露出破洞确实地洒上药水，而且速度很快。

「〈冰墙　开胸器〉。」

冰制手术刀拨开骨头与肌肉，露出开了洞，但是包覆着薄薄一层冰的心脏。凉取出药水，把一半洒在心脏上。

心脏发出淡淡的光芒，开始修复。

当然，心脏还没有跳动。

凉把手放在自己的胸口，感受自己的心跳。不久之后，与心跳同步的动作，出现在艾梅莉亚心脏上的冰膜……

「动、动了……」

「冰冻心脏按摩，成功了。」

凉这么说，莞尔一笑。

接下来只要照相反的顺序进行就好。阖上骨头洒上药水，阖上皮肤洒上药水……

最后，他把脉确认艾梅莉亚平安生还，点了一下头。

「她活过来了。」

「哦……哦哦……」

凉面露微笑说，妮尔德便呜咽出声。

仿佛以此为信号，艾梅莉亚睁开双眼。

「太好了……太好了……」

妮尔德哭得一把鼻涕一把眼泪，艾梅莉亚环视周遭。

妮尔德在哭。赤红魔王不知为何也在……面带笑容。五名伙伴在远方担心地看着。

「〈暴风雨〉……失败了吗？」

「成功了哦～成功了，所以阿梅莉亚才会死掉～」

妮尔德哭着说，但是阿梅莉亚听不懂。

成功了，赤红魔王却还活着。成功了，自己却还活着？

「啊，对了。〈冰墙解除〉。」

凉想起来似地解除包围阿贝尔与炎帝的冰墙，站了起来。

他让位给跑过来的炎帝。

「阿梅莉亚！」

「芙兰姆陛下……非常抱歉……」

「没关系，你休息吧。」

炎帝似乎对部下很温柔。

「不然她怎么会赌上性命使出那种魔法？」

阿贝尔对凉说。

「呃，可是为了让休先生他们的奇袭成功，得把这些人冰起来阻止他们才行……」

「她的心脏才刚动起来，刚复活而已吧？没问题吗？」

「要我用冰墙围起来吗？只要叠个三百层，应该能争取不少时间。」

「哦、哦……十层我常听你提到，三百层吗……」

「只要做三十个十层就好，方法很单纯。」

凉这么说，用三百片冰墙把炎帝、七名部下以及法斯特关了起来。

「我晚上会放你们出来，可以的话希望你们能乖乖待在里面。」

凉这么说，炎帝便点头。

他接受了败北。

「剑士在这种时候都很干脆呢。真正的剑士。」

凉瞥了阿贝尔一眼，自言自语似地说。说是自言自语，声音却太大了。

「真正的剑士是在讽刺我吗？」

「没有啊……」

「是啊，没错，我可不干脆。冒险者就是这样。」

「将错就错，就某种意义上很有阿贝尔的风格。」

「为什么，被凉这么说有种好不讲理的感觉。」

「那是阿贝尔平时素行不良的错……」

「也对，是凉平时素行不良的错。」

「总而言之，能分出胜负真是太好了。」

「彼此彼此。」

两人这么说，右拳互碰。

虽然气氛像是全都结束了，但他们马上就发现其实什么也没有结束。

「我们去会合吧。」

「我有点累了，提议快走……」

「难道你打算用跑的吗……」

两人开始朝南方的主战场前进。

「刚才，你是不是切开了那个风属性魔法师的胸口？」

「是啊，他好像用了心脏破裂的魔法。」

「他不是想杀你吗？」

「是没错……该怎么说，如果他使出全力战斗，最后被我打倒，我或许还能接受，可是我不想看到他被自己的魔法炸死。」

凉也理解这只是伪善，自我满足的极致。

可是又有什么关系？结果人活着就是自我满足的累积，没有必要在意。

「在人体里用魔药……真亏你知道人体的构造。」

「阿贝尔不是也会杀魔物取出魔石，吃它们的肉吗？应该知道大致上的构造吧？」

「我可没想过要切开人的胸口救人……就算想也做不到。」

阿贝尔这么说，轻轻摇头。

凉微微侧头继续说：

「因为我学的是历史学啊。调查各种知识是理所当然的。」

「历史？人体？是这样吗？」

「因为历史是人类出现在这个世界，获得文字之后到现在的全部。当然会学医学吧？政治学、经济学、数学跟物理学，全～部都是历史的对象哦。」

「是、是哦……」

「换句话说，历史学是研究森罗万象的学问。」

凉笑着斩钉截铁地说。

「所以，十元连立二阶非线性偏微分方程式也是研究对象。」

「那是什么？光听字面就完全听不懂。」

「最有名的是爱因斯坦老师的重力方程式。我想以此为基础，研究魔法……应该说魔力。魔力究竟是什么。」

「魔力究竟是什么……希莱里昂爷爷一辈子都在研究魔法究竟是什么，但是没听过魔力。你知道吗？」

「现在还不知道，希望总有一天能解开。」

凉开心地说。

凉原本想走理论物理学这条路，却因为一点契机而走上历史学。凉喜欢理科也喜欢社会，所以觉得没有太大的差别……不过他没料到会参与公司经营。

阿贝尔忽然想到什么似地问：

「炎帝他们就算了，其他一千人左右的冰块要怎么办？」

「跟炎帝他们一起解除吗？只要在晚上之前解除，他们应该也来得及用〈极致疗愈〉再生吧。」

「话说回来……凉的冰就算在远方也能解冻呢。」

「对，很不可思议吧。」

凉这么说，微微侧头继续说：

「我一直觉得很奇怪。〈冰棺〉很好懂，只要冰冻一次，就算离得很远也能一直维持冰冻状态。我跟冰之间好像有魔力线相连……也就是说，魔力会一直供给。解冻的时候，就算离得很远也能做到。」

「凉的魔法应该也有效果范围吧？」

「当然。现在大概是四百米左右吧。所以，施放魔法的时候必须在那个范围内……然后，我对魔力和距离的关系很感兴趣。」

「嗯。」

施放魔法的时候必须在四百米以内，但一旦施放魔法，即使距离超过四百米，魔力也会持续供给。考虑到空间和魔力的关系，为什么会发生这种事呢……真的很不可思议。

「所以，就回到十元连立二阶非线性偏微分方程式了。」

「光看字面就看不懂了。」

「简单来说，就是关于重力、空间和物质的方程式。不过，因为物质和能量在本质上是相同的，所以也可以换个说法，说这是表示能量和重力关系的方程式。不过，光靠我一个人是解不开的，所以阿贝尔也一起解开吧。」

「恕我拒绝。」

「为什么！只要解开这个方程式，就能更接近魔力的深渊……更进一步哦。」

「解开这个方程式，才终于能更进一步吗……」

阿贝尔对漫长的道路叹了口气。无论做什么，想要的东西都不会轻易到手。

「嗯。我认为，光靠这个重力方程式是不足以解释魔力的。因为这是四次元。要是爱因斯坦老师能再活久一点的话……算了，先不说这个。只要解开这个方程式，找到新的解，就能名留青史……这就是这样的方程式」

「嗯，我打算一辈子都不要靠近它」

「……总有一天，等我到了假说阶段，我会教阿贝尔什么是魔力的」

「因为现在就已经全是听不懂的话了。到时候，要简单到我也能听懂哦」

地球的理论物理学和『法伊』的魔法，终于开始重叠了……。
