第五卷 中央诸国篇V 袭击大本营

当时，欧布莱卿等联军首脑将本队置于隘路北侧平地，指挥作战。

欧布莱卿察觉到异状，来自本队后方的北侧。

比方说，没有传来叫喊声，也没有传来骚动声。

但是，身经百战的欧布莱卿察觉到异状。

应该听见的声音听不见了？

应该听见的声音消失了？

至少，除了欧布莱卿以外，没有人察觉到异状。但是，战场上的胜败往往取决于瞬间的判断。

（有哪里不对劲。哪里？不，这里是战场。如果有什么不对劲，原因就是敌人的攻击。）

欧布莱卿如此下结论，从椅子上起身大喊：

「敌袭！采取防御阵形！」

欧布莱卿一声令下，从小培养的部下们立刻行动。

他们是在十年前，欧布莱卿成为独裁官之前就一直跟随欧布莱卿的队长们。他们立刻走出围绕本营的阵幕，对部下发出指示。

他们并不清楚发生了什么事，也不清楚即将发生什么事。但是，光是欧布莱卿说了一句「敌袭」就足够了。

既然欧布莱卿说有敌袭，那就表示敌人从某处发动了袭击。然后，本队迟早也会被卷入其中。所以，他下达了迎击的指示。

因为不知道敌人会从哪里来，所以要全方位迎击。

◆

休・麦格拉斯和向导克罗伊带头，王国远征队南部军全员骑马南下。

这个方向的联合军密度很稀。恐怕是因为配置了堪称精锐的第三独立部队。

尽管如此，也并非完全没有敌人，所以要尽可能在不降低进击速度的情况下排除敌人前进。而且还要极为安静。

但是，这也有限度。

终于，前方传来了「敌袭」的声音。

听到这个声音的瞬间，南部军开始全速驱马前进。既然奇袭被发现，接下来就是和时间赛跑。

目标是敌军大本营。

目标是欧布莱卿的首级。

所有人都明白除此之外没有逆转的希望。

或许，即使打倒欧布莱卿，联合军也不会从印佩里乌斯公国撤退。

但是，即使如此，如果对手是失去欧布莱卿的联合军，应该总会有办法。虽然现实的战力比是令人绝望的数值……

欧布莱卿的存在感就是如此绝对，让人不得不这么想。

他的存在感，简直可以和王国南部的英雄麦格拉斯相提并论。

南部军的目标是欧布莱卿的首级，他们正式进入了战斗。

与第三独立部队的战斗结束后，有两名男子紧随南部军之后。

「阿贝尔，到处都在开战。」

「是啊，毕竟是战场嘛。」

「阿贝尔太慢了。」

「为什么只针对我……」

「剑士就是要打头阵才光荣。太慢的剑士毫无价值。」

「嗯，我可是第一个冲向炎帝的，没问题。」

「你这人真是嘴硬……满嘴歪理的冒险者可不行哦。」

「凉才没资格说我！」

两人一边斗嘴，一边快步南下。

就在此时。

两人看见有人飞在空中。

「……咦？」

两人异口同声地发出惊呼。

那看起来不像是自己飞起来的，而是被抛飞的。

飞起来的是C级队伍「峰回路转」的剑士勒。身高超过一八五公分，体格魁梧的前锋剑士飞在空中的模样，怎么看都像是在开玩笑。

两人朝勒飞来的方向跑去。

昏倒的勒身边没有别人。伙伴们似乎正在包围抛飞勒的敌人战斗。

阿贝尔硬是把药水灌进勒的口中。

凉在一旁看着这一幕，瞬间想药水可能会跑进气管……如果是普通的饮料问题可大了，但药水没有问题。

因为身体的任何部位都能吸收，总之只要进到体内就好。

灌下药水两秒后，勒清醒了。

他不停咳嗽……药水果然没有进到食道而是气管……别在意。

「勒，听得见吗？」

阿贝尔完全不提吞咽问题，这么问。凉对阿贝尔粗神经的程度瞠目结舌。不对，他可能真的不以为意。毕竟阿贝尔当了这么久的冒险者。

「啊、啊啊，阿贝尔先生。我没事……啊，大家呢！」

「在远处战斗。」

凉回答。

稍远处，除了勒之外的「峰回路转」成员，以及另一支队伍正在和某种敌人对峙。

「你们两个去吧，我等能动了就马上过去。」

「知道了。」

阿贝尔这么回答，两人就前往「峰回路转」所在的位置。

「这是……」

四只……脚？

腰部以上跟人一样，有两只手跟头，看起来像是人工的……某种东西。

「阿贝尔……你变成这副模样……」

「我在这里啊。」

凉假哭似地按着眼角哀叹，阿贝尔就抗议。

四只脚，上半身是人……光用文字形容，或许会想象成上半身是人，下半身是马的半人马；只可惜眼前的人工物体并非如此。

四只脚不是四足动物的脚，反而比较像是蜘蛛。

如果脚有八只，或许会联想到想象中的生物「阿拉克涅」——上半身是女性，下半身是蜘蛛，出现在希腊神话中的那个阿拉克涅。

话虽如此，眼前的人工物体并没有那么栩栩如生，表面像是金属制的，看起来很坚硬。

「阿贝尔先生！凉！你们去找拉了吧？拉呢？」

「峰回路转」的斥侯苏发现两人靠近，对他们说。

「不要紧，我让她喝下药水，她就醒了。马上就来。比起这个，这是……」

「恐怕是魔像。」

和「峰回路转」一起包围魔物的，是亚克雷的公会长兰登比亚，以及亚克雷的C级队伍「六华」。

「六华」正如其名，是六人队伍。

换言之，总计十人包围，却迟迟无法进攻。

可是凉并不在乎那种事情。重要的是兰登比亚说的话。

没错，他说这是魔像。

凉曾经看过野生的魔像。他和阿贝尔一起在隆德森林战斗过。那怎么看都只是普通的岩石，但是这个魔像……虽然有四只脚，形状却让人想说是人造生命体或是机器人。

「阿贝尔，跟我们看过的普通岩石完全不一样呢。这才是魔像！」

「是啊……我知道凉想说什么，我也有同感。这就是西方据说甚至有军团，用炼金术驱动的人造魔像吧。」

凉和阿贝尔意见一致。

凉浑身颤抖到旁人都看得出来。

那是终于见到魔像的兴奋，以及不知为何被抢先一步的些微不甘混合而成的感情表现。

凉想在中央诸国第一个做出魔像！……虽然没有这么想，但是有类似的感情。他只是没有自觉而已。

当然，就客观上来说，凉的炼金术还远远远远远远不到那种程度……不过这是秘密。

凉深呼吸一口气，冷静下来。

「就连凯涅斯都说没办法制造魔像……」

王国引以为傲的天才炼金术师，凯涅斯・赫伊文德男爵。凉擅自视为炼金术师父，王立炼金工房的主任研究员。

「我想也是，毕竟跟一般炼金术与炼金道具的制作不同。话说回来，我从没听说中央诸国有成功制造人工魔像的案例。」

「这代表我们在情报战上落后了吗？」

凉这么说，摇头感叹。接着他冷静地观察眼前的魔像。

四只脚。

难道是因为难以用双脚步行吗？在现代地球，双脚步行的机器人需要高度技术维持平衡。

这部分或许就是和一般炼金术不同的地方。使用感应器与陀螺仪维持身体平衡……即使在有魔法的「法伊」也绝非易事。

既然如此，与其完全模仿人形，直接做成四只脚比较容易维持平衡，这点可以理解。

「刚才拉被揍飞了，阿贝尔要不要试试看近身战？」

「为什么要推给我？跟这打近身战太勉强了吧？」

「你以为B级冒险者会怕吗！拉被揍飞你不会不甘心吗？你没有剑士的自尊吗？」

「没有。」

阿贝尔完全无视凉的挑衅。

看剑士拉被揍飞，不难想象魔像的力量很强。老实说，不论是谁都会想避免近身战。

凉看向包围魔像的伙伴。

阿库雷的「六华」由剑士、盾兵、神官以及三名魔法师组成，是非常罕见擅长远距离攻击的队伍。

而且，还有前B级冒险者，阿库雷的公会长，火属性魔法师兰登比亚。

「往返」除了斥侯苏之外，还有风属性魔法师丹，以及神官努达。

直白地说，包围网的魔法师很多。难怪会跟魔像保持距离。

但是，即使有这么多攻击魔法……

「所有魔法都无效……」

或许是发现凉从包围人工魔像的众人身上察觉的事情，「六华」的火属性魔法师亚修这么说，又补充道：

「火、风、土，所有攻击魔法都被挡下了。」

亚修这么说明，再次将视线转回魔像。

「挡下攻击的是〈魔法障壁〉，但是硬到难以置信。我的〈火焰枪〉也被挡下了。」

兰登比亚说。凉其实不知道〈魔法障壁〉是什么，但是从字面上理解了意思。

「还没试过的只剩下水属性魔法了呢。」

凉说，点了一下头，接着咏唱。

「那么我要上了。〈冰枪术〉。」

冰枪生成，朝魔像发射。

喀哩！

冰枪撞上魔像前看不见的墙壁，发出对消灭的光芒，枪与墙壁同时消失。

「唔……刺不穿。」

「不是……〈魔法障壁〉消失了。」

凉懊悔地说，但风属性魔法师次女娜许指出他消灭了〈魔法障壁〉。

然而……

「果然……马上再生了呢。」

亚修傻眼地说，魔像的〈魔法障壁〉似乎马上再生了。凉虽然看不见，但熟练的魔法师之中，有人能感应到〈魔法障壁〉的存在。

「这不能无视吗……」

次女娜许喃喃地说。

「乍看之下没有远距离攻击能力……可是感觉一背对它，就会从背后偷袭。」

兰登比亚指出问题点。

「需要绊住它吗？说到绊住，不就是水属性魔法吗？」

阿贝尔不知为何断言。

「我不懂你的意思……」

「你不是绊住过一千人吗？」

「那只是帮助需要休息的人休息而已。应该说是人道上的强制休息吧。」

「嗯，不懂你的意思。」

凉意义不明的解释，阿贝尔果然听不懂。

凉一面感叹语言的困难，一面想自己或许确实擅长绊住敌人。

「总之，就试试看吧……〈结冻路面〉。」

说到绊住敌人就是这个。

没有远距离攻击，对在地上移动的敌人相当好用的冻结地面魔法。

地面结冻，魔像的脚滑了一下，想动也动弹不得。不过，由于它是四脚魔像，所以没有跌倒。

如果结冻的是普通的冰，就能用尖锐的脚尖在冰上移动，但是凉特制的冰非常坚硬，硬度媲美〈冰墙〉。

「哦？」

包含终于会合的拉，包围魔像的十一人加上凉与阿贝尔彼此使了个眼色。

行得通！

不知为何所有人都蹑手蹑脚地离开魔像。

凉尽可能边走边盯着魔像，正因如此他才发现了。魔像张开的双掌之间，啪叽一声产生了某种东西。

「放电？」

凉喃喃自语的下一瞬间，魔像伸长手臂，用双手间的白光照射脚下的冰。

接着，冰开始融化。

「怎么会……」

即使亲眼目睹，凉依然不敢相信。

过去〈结冻路面〉从来没有被打破或是融化的经验。

〈冰墙〉倒是发生过好几次，所以倒也不是不可能……这时凉没有想到，而是选择通知慢慢走的伙伴。

「魔像要动了！快跑！」

听见他的声音，「六华」与兰登比亚回头看了魔像一眼，拔腿就跑。「人龙」则是没有人回头，直接跑了起来。

「〈冰墙〉。」

凉在魔像面前生成冰墙争取时间，边跑边逃。阿贝尔也紧跟在侧。

一看魔像……它果然在双手之间发出白光，融化冰墙追了上来。

双手的白光没有远距离攻击能力，只能融化眼前的冰墙，因此和逃跑的凉等人距离越拉越远。

迟早会被追上……到时候就请其他伙伴加油吧。凉想出这种残酷的主意。

（如果可以的话……好想要那只魔像……）

◆

「大本营吗？」

休・麦格拉斯喃喃自语。

周围已经没有其他人了。就在几秒前，跟到最后的『咖啡机』们也和联军近卫兵们展开了战斗。他们大概是欧布莱卿的直掩队吧。

『咖啡机』们才刚升到C级，但因为是护卫经验丰富的队伍，所以他们接下了联军近卫兵，让休先走一步。

休单手拿着出鞘的剑穿过阵幕，里面坐着一位男性。

「终于见面了，欧布莱。」

坐在那里的是联军指挥官兼独裁官，欧布莱卿。

「你比我想象的还要快呢，休・麦格拉斯。真不愧是你。」

「能得到名将的夸奖，真是光荣。」

休一边开着玩笑，一边毫不大意地靠近欧布莱卿。

「说实话，事到如今就算打倒我，战争的趋势也不会改变。不过，你应该知道吧。」

「嗯，我知道。话虽如此，为了拯救英贝里公国，除此之外没有逆转的机会了。不管哪个都是百分之零。但是，如果在这里打倒你，公国就有可能存活下来。也有可能出现翻盘的可能性。既然如此，就只能做了吧？」

「你骗人。」

欧布莱卿一边扬起嘴角，一边笑着否定了休的解释。

「你不是为了公国吧？如果联盟就这样完全吞并公国，奈特莉王国就会与巨大的联盟接壤，而且是漫长的国境线。光是与帝国对峙就已经是相当大的负担了。休，你不是为了公国，一切都是为了王国吧？」

「……」

「没有人会责怪你。不，倒不如说这是理所当然的。为了自己的国家介入战争，这是理所当然的。」

「你这话还真有自信，有什么根据吗？」

「如果是休・麦格拉斯个人，或许会为了帮助公国而独自前来。但是，率领身为部下也是同伴的冒险者就另当别论了。你不会为了其他国家，让同伴去送死。」

「是吗？」

「是啊，不会。即使是像我这样的战争狂，也不愿意让部下去送死。」

「真不像是名将大人会说的话。」

「军人是最讨厌战争的。」

欧布莱卿斩钉截铁地说道。

「因为我是最了解战争，以及战场的悲惨的人。没有人会乐意把自己的部下送到那种地方。我想要战功，也想要名誉。但是，那种东西在战场以外的地方也多得是。」

「或许确实如此。」

休附和着欧布莱卿的长篇大论。他之所以陪对方长谈，是因为他判断应该收集情报。

现在，眼前的人是中央诸国三大国之一，联盟的领袖。与领袖一对一交谈的机会可不多。实际上，这几年在王国中枢发生了许多不好的事情。虽然休不认为眼前这位『名将』与所有事情都有关联，但其中几件应该有关系吧？

欧布莱卿咧嘴一笑，仿佛看穿了一切。

「呵呵呵，你的判断速度真快。没错，收集情报很重要。真是的……你别当边境的公会会长了，要不要来当我国的大臣？我会给你丰厚的待遇。」

「我拒绝。你也知道我想要什么情报吧？你可以在死前告诉我啊。」

「我可没打算死。虽然不知道那位麦格拉斯船长想要什么情报……不过，他可能会想要的情报……应该是王都的骚乱吧。包含那件事在内，王国内的混乱有一半是我引起的。」

欧布莱卿干脆地承认了。

即使听到他这么说，休依然沉默不语。他的眼神在说，应该还有其他事情吧。

「洛大桥的崩塌等等，东部的混乱不是我引起的。不过惠特纳许是我做的。」

说完，他嘴角上扬的角度更大了。

「我后来才知道，我和他们用的是同一个组织。那个组织很好用，只要付钱就什么都肯做。」

「我也是公会会长，可以想象他们用了什么组织。我之后会好好教训那些家伙。」

休独自的情报网也捕捉到了，他们用了所谓的暗杀教团。而所谓的「他们」，几乎毫无疑问是指帝国。

但是……

「听你的语气好像不知道。那个组织的根据地好像被毁灭了。我手下的情报员好不容易抵达，虽然没有尸体，但是整个村子都被冰封了。我原本以为是王国的人，但好像不是。」

不是，就是王国的人。

凉在场的话，或许会这么回答。实不相瞒，毁灭他们的人就是凉。

「整个村子被冰封……」

休想到某个可能。

想到太多可能了。

他想……那一定是我国的冒险者之一。脑中浮现身穿长袍的水属性魔法师。

可是，他刻意假装没有发现。

「是、是吗？那还真惨……」

「嗯？休，看你那个表情，你是不是知道什么？」

「没有，我什么都不知道。你想太多了。」

虽然完全没蒙混过去，欧布莱卿也没有继续追问。

「那么，我能给的情报就只有这些了。」

说完，欧布莱卿从椅子上起身，同时拔剑。

动作虽然简单，却毫无破绽。

休一直在寻找破绽，但就连他也没能发现破绽。欧布莱卿不愧是年轻时就在战场上闯荡过来的……休由衷佩服。

但是，他不能光顾着佩服。因为眼前的对手是必须打倒的对象。

剑术高手对峙时，基本上双方都很难有动作。这一点，东西方都一样。

进攻，就意味着自己会露出破绽。

主动进攻，就意味着主动制造破绽。

如果要进攻，就必须用这一击完美地打倒对手。

如果实力不到家，稍微动动剑尖，用滑步改变距离，用肩膀做假动作，这些小伎俩就能打破平衡。但是，到了休和欧布莱卿的水平，就不可能发生这种事。

打破平衡的契机，是有什么东西掉在了两人身边。

他们没有余力确认是什么东西掉下来了。

两人同时动了起来，开始了激烈的交锋。

正好在第十回合，两人剑刃相抵时，他们终于意识到掉下来的是被冻成冰块的人类。

对休来说，虽然称不上是司空见惯，但至少他能想象出是谁干的。

然而，欧布莱卿却并非如此。

说到底，欧布莱卿拥有水属性魔法的基本知识，他明白人类是无法被冻成冰块的。

身为战场指挥官，这是理所当然的知识。然而，从天而降的物体却超出了他的常识。

他产生了些许动摇。

然而，在这个场合，这成为了决定性的差距。当然，正因为休没有放过这个机会，才成为了决定性的差距。

休在剑刃相抵的状态下，通过重心移动向左避开，左手在避开的同时离开剑，朝欧布莱卿的右侧腹打出一拳。

「斗技：贯通」

虽然在日本的剑道和剑术中是不可能的，但剑本身不同，剑刃相抵也不同。

原本，身为指挥官的欧布莱卿所穿的铠甲是特别定制的皮铠，区区剑士的拳头是无法造成伤害的。

然而，休发动的是斗技。威力是普通拳头的数倍到数十倍。

即使是欧布莱卿也被打飞了。

他在摔到地面的瞬间采取了护身倒法，立刻单膝跪地摆出能够反击的姿势，这可以说是相当了不起。然而，他吐出的唾沫中混着血，看来是伤到了内脏。

（可恶，麦格拉斯主人的剑术果然是怪物级的……话说，他用的不是剑而是拳头……总是做些有趣的事！）

欧布莱卿在心中无畏地笑着。

虽然状况压倒性地不利，但他知道能够无畏地笑的状况很快就会到来。

那就是……

「阁下！」

欧布莱卿的近卫们撕裂阵幕，从他身后冲了进来。

人数为六人。

形势逆转了。

几秒钟前，休还在思考要如何给欧布莱卿最后一击……明明是那样的状况，现在却变成了很难出手的状况。

如果是一群乌合之众，就算有六人或十人，也不能说对休不利。但是，对手是欧布莱卿的近卫。

（他们应该受过训练吧……）

休在心中轻轻叹了口气。

他不认为自己打不赢，但要打赢需要花上不少时间，而且不可能毫发无伤。

（看来得牺牲一条手臂了……）

当然，己方有丽希娅这样的高阶神官，所以应该能修复缺损部位。

但即使如此……

（被砍到还是很痛啊。）

「好了，休，抱歉，看来是我赢了。」

「名将还没确定赢就说出这种话，不太对吧？」

休嘴上这么说，心中却有种不祥的预感。

没错，欧布莱卿是人称「名将」的男人。这次的奇袭是因为超出他所有预料才成功，但这种事十年都不见得成功一次。

在这次的战争中，不会再有这种机会了。

这样的欧布莱卿不可能轻易说出自己赢了。休是不是漏看了什么？

休为了不掉以轻心，开始注意周遭的气息。

然而，这正是陷阱。

当休发现时，欧布莱卿的右手已经握着打开盖子的瓶子……立刻喝下。

「难道……」

哑口无言就是指这种情况。

欧布莱卿喝完药水，扬起嘴角笑了。

「没错，是药水。我用它治好了伤。」

休在这一瞬间才意识到，自己的计策全都失败了。

六名近卫……虽然很棘手，但只要付出牺牲，也不是不可能战胜。然而，如果再加上伤势痊愈的欧布莱卿，就不可能战胜了。

连万分之一的胜算都没有。

欧布莱卿说「赢了」，是为了让休去注意周围的气息，尽可能分散休的注意力。趁他分散注意力的时候用药水治好伤势，就能营造出真正确定胜利的状况。

而他的计策也确实成功了。

「好了，休・麦格拉斯，我劝你投降，如何？」

「我拒绝。」

休反射性地拒绝。

他完全想不到打破这个状况的方法。

但是，他不能投降。「英雄麦格拉斯投降」带给民众的冲击太大了。

「但是，你打算怎么办？我有他们六个优秀的部下。休，你有谁？」

确实，他没有任何同伴。

这是令人绝望的状况。

然而……

状况第三次有了变化。

「休先生，原来你在这里。敌人正在制造魔像……」

从休身后穿过阵幕进来的是身穿长袍的水属性魔法师，以及B级剑士。

「居然在这个时候登场。」

休・麦格拉斯不禁如此低语。

然后，他无法抑制自己的笑意。

「呵呵呵……」

就像坏人压低声音笑一样……他无法抑制自己的笑声。

「抱歉，欧布莱，是我赢了。」

休自信满满地说道。

欧布莱卿惊讶地看着他，然后看向新出现的魔法师和剑士。

「我方人数还是你们的两倍……你还是认为能赢？」

「是啊。如果你现在投降，我保证会把你毫发无伤地送回本国。如何？」

「别开玩笑了！」

听到休的提议，一名近卫忍不住大喊。

欧布莱卿依然用惊讶的眼神看着他，不发一语。他可能在思考休的话是不是虚张声势。

「刚才的一千人怎么样了？」

休询问两人对峙的第三独立部队怎么样了。

「我们确实打倒他们，也阻止他们前进了。」

「……真不愧是你。」

听到阿贝尔边拔剑边报告，休耸了耸肩，与其说是佩服，不如说是惊讶。他只是瞥了一眼，就看出对方是精锐部队……

「那些家伙很强吧？」

「是啊，公会长你也不认识他吗？率领部队的家伙是炎帝。」

「炎帝？你是说在『大战』中斩杀千人的那个炎帝吗？」

「是啊，就是那个炎帝。」

休・麦格拉斯是王国方的『大战』英雄。眼前的欧布莱卿是联合方的『大战』英雄。但是，联合方还有另一个英雄。那就是据说斩杀千人的炎帝弗拉姆・迪普罗德。

其实，休・麦格拉斯在大战中也与他交手过。所以他应该认识对方……。

「炎帝十年前还是个少年……」

「他现在十六岁吧。和我同年。」

阿贝尔回答休的低语。

两人虽然正常地交谈，但还是谨慎地举着剑。

这时，有人插嘴了。

「第三独立部队已经败退了啊。我本来以为你们能这么快发动奇袭，是用了什么方法躲过……」

「抱歉，欧布莱，好像是被这两个人打倒的。」

「……就凭这两个人？」

「就是这么回事。所以我才劝你投降。」

休劝他投降。欧布莱卿当场投降是最有效率且有效的方法。远比杀了他更有效。

就算杀了他，老实说也不知道能不能打赢这场战争。如欧布莱卿所说，趋势已经决定了。但是，只要他投降，战斗就会立即结束，战争本身也会朝停战的方向发展。视交涉结果，或许能缔结对公国、王国有利的停战条约。

所以，休才劝他投降。

「那里不只有炎帝，法斯特应该也在吧？」

「法斯特被我打倒了。」

凉回答欧布莱卿。

「你看起来像是魔法师。」

「是，我是魔法师。我正面用魔法战打倒了法斯特。」

凉再次宣言。

「你跟那个法斯特有什么仇吗？」

休从凉的模样感受到什么，这么问。

「法斯特对我的弟子出手，所以我正面把他逼到魔力耗尽，体无完肤地打倒了他！」

「这、这样啊……那真是太好了。」

休被凉散发的谜样魄力压倒，凉则是心满意足地连连点头。

「欧布莱，就是这样。他们很强。」

「原来如此，休不是虚张声势啊。」

「所以快点投降吧。」

「只靠两个人打倒第三独立部队，的确很强。是啊，我承认。」

欧布莱卿这么说，嘴角上扬露出明确的笑容。那个笑容刺激休・麦格拉斯的脑中。

好像哪里不对劲。

「为什么要说这么久？」

没有人回答休的喃喃自语。但是欧布莱卿仿佛听见了，嘴角更加上扬。

「争取时间？」

「正确答案，休。竖起耳朵仔细听就知道了。」

听见欧布莱卿的话，休、阿贝尔和凉竖起耳朵。

这里是战场一角，可说是喧嚣之中。但是竖起耳朵……

「重物的声音？」

「是不是越来越近了？」

「我有不好的预感。」

凉、阿贝尔，当然还有休，都是跨越无数生死关头的强者，锻炼出察觉危险的能力。

那种感觉告诉他们大事不妙。

然后，他们还来不及采取行动，那个就来了。

发出格外巨大的声响，阵幕倒下。出现的是……

「人工魔像……」

「这次有五只吗？」

「我有听过报告……」

凉和阿贝尔皱起眉头，休则是第一次看见实物。

「你们在别的地方看过这些家伙吗？」

「是，拉尔先生在天上飞。」

「光是一只，我们就十个人以上打不赢了。」

休这么问，凉和阿贝尔便回答。

把那么麻烦的东西带过来的是……

「啊～哈哈哈！欧布莱卿，看来我赶上了。」

「佛朗克博士，时机刚刚好。」

「是吗是吗？兰伯辅佐官找我来的。总之我先整备好，让这五只能够再次出击……能拯救最高司令官脱离险境就好。」

佛朗克心满意足地点头。

接着，他看向与自己对峙的三人。

「圣剑士、魔剑士、魔法师吗？就突击队来说是有趣的组合……嗯？那把圣剑是加拉哈特吗？剑圣朱利安的剑。休・麦格拉斯继承了它……之后成为『大战』的英雄。就是你吗？」

佛朗克看着休手中的圣剑说。

「原来如此，中央诸国有办法做出人工魔像的，的确只有一个人。佛朗克・德・维尔巴伯爵，我听说你失踪了，没想到居然流亡到联盟。」

「王国的政治中枢太混乱了。像我们这样的研究者，一旦国家景气变差，预算拨不下来，就只能移居他国。结果导致国力下降，国家衰败。政治混乱，经济衰弱，国家就会灭亡。这是道理。政治可不是谁来负责都一样的。」

「您说得对，但跟我说也没用啊。」

富兰克抱怨道，休皱起眉头回答。

「你是冒险者公会会长吧？率领冒险者发动叛乱，把国王身边的奸臣都杀光不就好了吗？」

「别强人所难了。」

「革命、叛乱、内战不就是为了扫荡政治中枢、行政中枢的奸臣吗？能扫荡他们的只有武力。骑士团？魔法团？两者都效忠于王室和国家，所以不可能。那么在王国能办到的，不就是冒险者吗？」

「……为什么会变成这种话题？」

「研究者才不管什么手续，我们想要的是结果。某种意义上，我们是疯子。」

说完，富兰克笑了。

「联盟为博士的研究拨了丰厚的预算。」

欧布莱卿笑着说道。

他会笑是当然的。王国居然让堪称国宝的头脑外流，敌人的失误就是我方的好机会。

富兰克的视线从休移到阿贝尔身上，接着稍微眯起眼睛。

「那把魔剑……是什么？」

以喃喃自语来说太大声了。

「捡到的。」

阿贝尔兴趣缺缺地回答。对他来说，捡到是事实。

「居然能捡到魔剑吗？不过那把魔剑……好奇怪啊。不普通啊。」

「魔剑怎么可能普通？」

「不是，我不是那个意思。我好歹也是炼金术师哦？圣剑、魔剑是炼金道具的极致，就某种意义上来说是我的专门领域。」

富兰克苦笑着说。明明是专门领域，却有光看就看不出来的物品，想必让他很感兴趣。

「魔剑是炼金道具呢。下次请阿贝尔让我好好看看。」

「让凉看……总觉得有点恐怖。」

「为什么！」

凉对阿贝尔的担忧抗议。

但是，有声音介入两人之间。

「那边的魔法师。」

声音的主人是富兰克・迪尔・维尔德。

凉环视周遭，可是除了凉之外没有别的魔法师。

「嗯，只有凉吧。」

「你不知道吗？以为有人在叫自己结果回应，结果是附近别人的事情，你没有这种经验吗？」

「这个……有。」

「对吧？很丢脸吧？」

凉强力主张。

「王国的长袍魔法师啊，是汝吗？」

「是、是在叫我呢。是，有什么事？」

「汝是炼金术师吗？」

「炼金术是我的兴趣。」

凉堂堂正正地说。

「兴、兴趣吗？还真是花钱的兴趣呐。」

富兰克有些吃惊，点了一下头说。

「是，非常花钱。」

凉用力点头。金币数十枚的魔铜矿石，金币数十枚的炼金术书籍等闪过脑中。真的是很花钱的兴趣。

「研究炼金术很花钱，所以大多数炼金术师都会加入国家机关，或是大贵族的研究所。很少人像汝一样独自研究，不过反过来说，这代表汝是认真在研究吧。既然都花这么多钱了。」

「是，我最喜欢炼金术了。」

凉面露微笑回答。

受到他的影响，富兰克也一瞬间微笑，但是马上恢复看透一切的超一流炼金术师的视线。

「那么，汝有炼金术的师父吗？」

「凯涅斯。凯涅斯・黑瓦德男爵是我的师父。」

「哦哦。」

那一瞬间，法兰克看凉的眼神明显改变。那应该说是爷爷看孙子朋友的眼神。

接着他点了一下头说：

「你有个好师父啊。」

「是，他是最棒的师父。」

凉斩钉截铁地回答，充满自信。他打从心底这么想。

当然，凉是擅自拜凯涅斯为师的。

「我的梦想是制作魔像。我说的时候，凯涅斯没有笑我。」

「凯涅斯的确不会笑。他本人是天才，却能促使周遭的人成长，是稀有的人才。不过……」

法兰克说到这里停了下来，看了一眼身旁的人工魔像才继续说：

「制作魔像很困难哦。那是遥远……没错，可以说是远大的目标。」

「我知道。」

凉直直看着法兰克回答。

「我会打倒一只带回去当作研究材料。」

「唔……那就伤脑筋了。」

法兰克苦笑着说。

这时，冲击性的话语从天而降。

「凉，就算打倒魔像，也不能带回王国。」

休突如其来的宣言，让凉睁大双眼露出绝望的表情。

「为、为什么……」

「在这里打倒的魔物，获得的物品基本上属于公国。『佣兵委托』的规定就是这样，所以放弃吧。」

「我……正确来说并没有接受委托。」

「嗯，可是你跟我们行动，所以视为接受委托。」

休严肃地说。

「我、我明明那么有兴趣……这个，有非常有趣的机关，可以从手射出电浆……呃～是小雷电。那个机关有各种各样的应用。」

凉用言语说服休，但是效果不彰。

对凉的话有反应的不是休，而是欧布莱卿。

「雷电？」

欧布莱卿看了法兰克一眼，法兰克也看了他一眼，接着点头。

「魔法师，你有很有趣的知识呢。」

突然被欧布莱卿搭话，凉吃了一惊。

「我说了什么有趣的话吗？」

凉小声地问身旁的休。

「我完全听不懂，不过名将独裁官大人好像觉得很有趣。」

休则是大声回答。

「是啊，非常有趣。那边的魔法师，怎么样？你愿意加入我们的话，我就送你一具魔像。」

「咦……」

欧布莱卿用不知道是开玩笑还是认真的表情对凉提案。

凉听了提案心生动摇。

「喂，凉。不要被那种话骗了。」

「不是，可是那个很有趣啊。生成那么多电浆……雷的能源跟魔法式是什么构造，我非常好奇。那不是附近有的魔石能办到的……」

凉歪着头回答。

「法兰克博士，差不多了。」

「哦哦，说得也是。」

欧布莱卿催促，法兰克便点头。

「我要俘虏你们三人。」

欧布莱卿宣言。

「我拒绝。我们要逃走。」

「你以为逃得了吗？只要在这里俘虏大战的英雄，王国受到的伤害难以估计。这可是公国的未来。」

休拒绝，欧布莱卿就断言。

王国方有休、阿贝尔与凉三人。

联合方有欧布莱卿、六名近卫、法兰克与五具人工魔像。

「这种战力差打不赢吧？」

欧布莱卿说话的同时，六名近卫左右散开，企图截断三人的退路。

「欧布莱，你知道吗？这世上可是有怪物的哦？」

「『大战』中我早就亲身体验过了，休・麦格拉斯这个怪物。」

「不对，不是我！」

那一瞬间，休的左手一闪，两把短剑飞向近卫的脖子。同时，阿贝尔的左手射出两枚硬币，飞向另一名近卫的眼睛。

休与阿贝尔间不容发地入侵剩下近卫的攻击范围，一剑斩杀。

「〈结冻路面〉、〈冰枪术256〉。」

五具人工魔像、欧布莱卿与法兰克脚下的地面结冻，紧接着两百五十六把冰枪从正上方倾注而下。

「防住上面！」

法兰克大喊。五具人工魔像朝天空举起双手，掌心间发出白光。光芒扩散，融化所有冰枪。

「〈冰枪术256〉。」

正面又出现冰枪，目标是欧布莱卿。人工魔像的双手举向天空，因此无法融化脚下的冰。由于地面结冻，无法保护欧布莱卿。

凉的攻击就是计算到这点。

然而……

「〈狂风大作〉。」

法兰克咏唱，无数风刃迎击冰枪。大量对消灭的光芒照亮四周。

「撤退！」

休的号令响彻云霄。

「〈冰墙10层〉。」

凉张开冰墙争取时间，三人同时撤退。

「欧布莱卿，要追吗？」

「不，不用了，法兰克博士。贪心不足蛇吞象，消灭公国才是最优先的。这次就放过王国吧。」

就这样，三人成功撤退。

休・麦格拉斯离开的方向传来尖锐的口哨声。

那是召集冒险者撤退的信号。

「呼……差点吓出一身冷汗。」

欧布莱卿用细小，真的非常细小的声音喃喃自语。不过，一旁的法兰克似乎听见了。

「那个水属性魔法真令人吃惊。年纪轻轻居然有那种实力。」

「法兰克博士也一样，帮了大忙。」

欧布莱卿称赞法兰克不需咏唱就能施展强力魔法，救了自己一命。

「我是炼金术师，炼金术师也是强大的魔法师。制作炼金道具的时候，需要对魔法有很深的了解。」

说完，法兰克笑了笑。

「说起来，斥候队长欧德莱克有报告过。他在吉玛利诺城遇到强大的水属性魔法师，刚才那个应该就是了吧。」

「哦……那个欧德莱克阁下居然会说『强大』。就连土属性的法斯特，在欧德莱克阁下看来应该也是脆弱的评价。我们能活下来或许是因为运气好吧。」

「确实。」

欧布莱卿嘴角上扬笑了。然后，他为总是随侍在侧的兰伯特不在身边而感到高兴。

兰伯特为了剩下的人工魔像，去了整备场。

「兰伯特对剑和魔法一窍不通啊。」

欧布莱卿苦笑着说。

这时，报告兵连滚带爬地跑来。

「阁下，公国开始发射那个兵器了。」

「你说什么……」

战场上总是会发生意料之外的事。又或者是，发生意料之中的最糟事态。

欧布莱卿至今为止也经历过无数次了。

然后，这次也发生了意料之中的最糟事态。

◆

最先发现联合军士兵混在撤退的友军中接近过来的人，是守备队长梅瑞狄斯。他向在场地位最高的英柏利公爵洛里斯报告，得知敌人的目的是平行追击，冲进城镇。

然而……这五分钟内，司令部毫无动作。因为洛里斯没有下达指示。

这样下去，敌人会冲进城镇。

不只绿风暴无法射击，为了收容友军，城门甚至开着。这样下去不妙。

所有人都明白，洛里斯也明白。

但是，该怎么做才好？

外面有友军。

而且不是普通的友军。是包含骑士团长斯坦利的公国军最后精锐部队。

不能轻易舍弃。

就算关上城门，用绿风暴连同友军一起扫荡……之后，公国就没有逆转的机会。

说起来，谁会跟随做出这种决定的国主？

洛里斯做好了觉悟。

就这样让敌人连同撤退的友军一起进入城镇，尝试以城镇战进行最后抵抗。

他正要下达这个命令。

然而，就在他要下达命令时，洛里斯突然回头，看到了家人。

妻子和两个女儿……别说成年了，连大女儿都还没满十岁。她们正专心地向神祈祷。

如果让敌人进入城镇，她们会怎么样？

洛里斯在最后关头改变了决定。

城门关闭，绿风暴以扩散型释放。

敌人被一扫而空……然后，友军也被一扫而空。

「死了多少人？」

欧布莱卿确认道。

「两千人左右……」

「啧！」

只有这个时候，他忍不住咂了咂嘴。

在这次的英铂利远征中，造成最多死者的是在攻略公都时，被冒牌韦德拉一扫而空。但即使如此，牺牲者最多也只有几十人。

考虑到这一点，死者人数激增。

「这一切……都是因为我在恐惧的驱使下低估了击中韦德拉的可能性，都是我的错……」

的确，根据报告，公国骑士团长斯坦利也在这次攻击中被卷入死亡，被称为公国军精锐的士兵似乎也全军覆没。

尽管如此，联合军付出的牺牲还是很多。

欧布莱卿深深地、深深地叹了一口气。

然后，他沉默不语。

欧布莱卿的沉默，对周遭的人而言并不幸福。话虽如此，现在这气氛，谁也无法贸然开口。

能打破这局面的人……

「欧布莱大人，属下回来了。」

公认是欧布莱卿左右手的辅佐官兰伯特回来了。

「嗯，辛苦了。」

欧布莱卿点头。

「报告，魔像，剩下十三具，全部抵达了。」

「哦哦，很好很好。立刻进行最终调整。」

听了兰伯特的报告，法兰克走向魔像。

「这还真是惨烈啊。」

兰伯特低语。

「是我太天真了。」

欧布莱卿轻轻摇头回答。他的语气已经恢复了平常的样子。公国军精锐虽然毁灭，但自军司令部遭受奇袭，前往城镇的强袭部队也出现许多死者。

欧布莱卿的心接受了这个事实。

「我玩弄太多策略了。就以大军与强力兵器为前锋，肃穆地进行攻略吧。」

菲恩施攻略战开始迈向最终局面。

从联合军司令部的强袭撤退的王国冒险者南部军一行人，藏身于隘路北侧平原旁的森林中。

虽说都是C级以上的精锐，依然出现了六名死者。伤患也有好几人，但是所有人都被神官们救了回来。

然而，南部军的神官们全都濒临体力极限。

魔力虽然能靠凉特制的魔力药水，或是市售的魔力药水回复，但行使光属性魔法消耗的体力，药水就无能为力了。说成疲劳感沉重，应该比较容易想象。

现在，花时间休息就是最好的回复方法。

这时，东部、北部、西部以及王都所在的中央部冒险者们终于突破森林，与南部军会合。

听了休的报告，他们得知自己来迟了，露出懊悔的表情。唯一表情不变的只有宗师芬里・冯萨斯。

「我知道了，辛苦了。」

听了休的报告，芬里只说了这句话。

休听了也吃了一惊。

休原本以为自己会因为独断专行而遭到责备，或是因为奇袭失败而被刁难。但是，芬里完全没有提及这些。

评价改变了吗？

说不期待是骗人的。

然而……

先锋是东部与中央部，次锋是北部与西部，殿军是南部……新的编队是这样。

结果，什么都没有改变。

休有点失望，但他前往南部军一行人的休息地点，心想或许是自己误会了。

以神官们为首，奇袭累积的疲劳完全没有消除。在这种状态下担任先锋，或许会出大事。

休有这种感觉。

只有少数冒险者不会让人感到疲倦……

「不要工作到会累。父亲常对部下这么说。」

唯一让人完全感觉不到疲劳的魔法师……水属性魔法师，正在对同样感觉不到疲劳的B级冒险者剑士说明。

「累了就会犯错。所以，不让部下累就是管理。」

「管理……什么？」

「哎，就是部下的运用方法。」

休听见凉和阿贝尔的对话。

（用这个标准来说，我完全不行啊。居然让部下这么累。）

他苦笑着想。

身为指挥部下的人，必须在不让他们疲劳的状况下行动。

疲劳会使人犯错。犯错会浪费更多时间、劳力与物资。

这就是管理。

「所以说……为什么要跟我说？」

阿贝尔问凉。

「因为阿贝尔自称国王的儿子啊。当上国王之后，不是会有很多部下吗？到时候请活用这个道理。不过前提是你当得上就是了！」

「你还不相信我是王子吧？而且我是次男，所以是骑士团……」

「不是黑心企业，而是黑心骑士……黑骑士？有点帅气呢。」

凉莫名地自得其乐，接着说：

「考虑到疲劳，感觉不到疲劳的魔像就是最棒的部下了。」

这就是凉的结论。

十五分钟后，疲惫不堪的南部军一行人，接获了来自公会长的传令。

「传令。敌人有动静，请南部军负责后方警戒。」

「了解。也就是不要动。」

休挥挥手赶走传令的冒险者，一屁股坐在草地上。

魔法师与剑士的对话再次传进休耳中。

「在这里完全看不到前线的状况呢。那个，狭窄的地方有座悬崖，爬到那边应该就能看见很多东西了。」

「不是，不行吧？那边……嗯？爬上去几乎不可能，可是紧急的时候下去……可以吗？」

凉说想从形成隘路的悬崖上观察状况，阿贝尔虽然一度否定，却也说或许可行。

（嗯，那的确不错。）

尽管在后方被命令不要动，休也对之后的战况变化好奇不已。

如果联军再次攻击菲欧恩城，主力部队进攻城市的话，或许就能再次奇袭欧布莱卿……

休理解欧布莱卿不可能犯下两次相同的错误，却无法舍弃这种可能性。

如果真是如此，就必须掌握整体战况。为此，这里不行。

凉和阿贝尔讨论的隘路悬崖上，的确能将战场一览无遗。而且紧急时刻还能爬下悬崖前往隘路，或是出现在隘路的北侧或南侧。

（命令终究是警戒后方。从隘路上也能警戒后方。虽然有点诡辩，但也能强辩。剩下就是欧布莱卿不可能对那么重要的地点毫无防备。）

「有五个人在看守。」

凉用〈被动声纳〉探查到的情报向休报告。

「好，按照计划让他们无力化。」

休一声令下，「颠倒」的斥侯苏等五人就消失在森林中，一分钟之后传来鸟鸣声。

是成功的信号。

休与阿贝尔带头前进，就看见五名联合军的看守倒在地上，嘴巴被塞住，还被五花大绑。他们似乎没有杀掉看守。

「干得好。」

休称赞道，五名斥侯就开心地点头。

他们平常是完全不同的队伍。不论是什么队伍，斥侯都只有一人。

由于很少跟同职业的人一起行动，这五人在远征中感情变得非常好。

「折返点」的剑士拉，偷偷瞥了苏和男性斥侯有说有笑的模样一眼。那绝对不是嫉妒，没错，他只是有点担心而已。担心苏会不会被抢走！

这不是个人感情，而是为了队伍着想！

「从这里果然看得很清楚呢。」

隘路的悬崖上，森林几乎延伸到悬崖边，从森林中可以一览战场一带。而且只要躲在森林里，悬崖下和战场上应该都看不见。

眼下，进入隘路的联合军正朝菲翁城所在的盆地进军。

「带头的家伙身材特别魁梧……四只脚？是刚才的魔像吗！」

休看见联合军带头的士兵吃了一惊。

「是，远远看过去也很有存在感呢。」

凉不知为何一脸得意地说明。

那张脸仿佛在说：「对吧？果然会想要吧？」

「就算再怎么想要也不行。」

看到那张脸，休再次断言。

「唔……」

凉露出懊悔的表情，假哭假装擦眼泪。

阿贝尔瞥了他一眼，傻眼地连连摇头。

「魔像在最前列排成一列，就这样接近。」

「真强硬呐。」

「完全靠力量硬上的话，对公国来说就没有可趁之机了。」

凉、阿贝尔、休各自发表意见。

三人没有看过平行追击的攻略光景，因此欧布莱卿看起来像是在靠蛮力用兵，令他们感到意外。

而且，他们当然也不知道设置在菲翁城的秘密武器。

在那个瞬间，菲翁城的尖塔发出强烈绿光。

一道光从左到右横扫战场。

那道闪光本来是能一击夺走数千生命的死神镰刀。

然而，死神镰刀却被埃癸斯之盾挡了下来。

尖塔迸射光芒的瞬间，举在前方的魔像手中发出白光。接着，横扫的绿色闪光在魔像面前弹开。

「那是什么……」

休脱口而出的话，也代表了所有在悬崖上观看的人们的心声。

只有一个人，几乎理解了其中一方。

「魔导兵器……可是……」

是阿贝尔。

王都骚乱后，阿贝尔被兄长王太子叫去，共享了几个国家机密的情报。

其中也包含王立炼金工房开发中的魔导武器韦德拉的资料。由于开发主任是他的旧识凯涅斯・赫伊佛德男爵，因此他印象深刻。

不过，他也知道现在由内务省管辖，因为资金不足而开发停滞。此外，他也知道韦德拉使用的风魔石，是阿贝尔与凉卖掉的魔石。不用说，阿贝尔当然听得冷汗直流。

正因如此，他才察觉眼前发生的状况有多么异常。

韦德拉是王国的秘密武器。

公国居然有魔导武器能以相同原理，进行相同的风属性攻击。

「那是用炼金术制造的武器进行的风属性攻击吧？」

凉向「六花」的风属性魔法师娜许确认。

只要是风属性魔法师，都能隐约感觉得出来那是炼金道具发出的攻击。

「是啊，没错。虽然不知道是什么魔法式……」

娜许皱起眉头，点了两次头回答。

「原来如此……」

凉也皱起眉头，点了一次头。

「那可是不得了的攻击哦。」

不知何时来到附近的「折返」剑士拉回答。

「我们发动奇袭的时候，那一招横扫就杀了好几千名士兵。」

「什……」

拉看见了，因贝里公爵洛里斯下令发动的无情绿岚。

听见这句话，哑口无言的不只凉，还有在场所有人。

「居然能弹开那种攻击，魔像究竟是什么构造？」

「六华」的火属性魔法师亚修提出问题。魔像居然能挡下那种夸张的攻击。

「的确。」

休点头，再次将视线转回战场。

在他们交谈的同时，联军继续整齐划一地进军。

接着，菲欧恩的尖塔再次射出绿光。这次不是横扫，而是朝中央的一只魔像集中。

然而，魔像手中再次发出白光，眼前出现某种肉眼看不见的屏障，绿光无法击中魔像本体。

「魔像的电弧……？」

凉的喃喃自语比他想象中还要大声，不只休和阿贝尔，就连「六华」与兰登比亚都看向他。

「凉，你知道吗？」

休代表发问。

凉脑中浮现海中的枪虾。

没错，就是被巨大版枪虾的电浆冲击波击中，在海中昏倒的那一次。

枪虾栖息在日本近海，会用巨大螯部夹出气泡，气泡破裂时产生冲击波。

这种现象称为气泡崩溃或空蚀。

枪虾的冲击波会产生电浆，高达四千四百度的高温。枪虾会用冲击波狩猎，或是沟通。其中似乎还有会在珊瑚上挖洞的种类。

人类在水中焊接时，也会使用电弧焊，地球上有研究枪虾的电浆能否取代电弧焊。

然而，眼前发生的不是在水中，而是在地上。

没错，枪虾的气泡崩溃在空气中没有效果……因为它们是水中生物，这也是当然的。

那么，这次又是什么？

这果然也是电浆。

刚才出现「电弧焊接」这个词，这次属于同一个系统。

「Method and system for shockwave attenuation via electromagnetic arc」（利用电磁弧衰减冲击波的方法与系统）

这是美国某巨大飞机制造商取得的专利。

由于是可能出现在银河骑士传说中的专利，一部分狂热粉丝十分熟悉……凉也是其中一人。

这是保护人与车不受爆炸冲击波伤害的技术。

利用电弧放电产生电浆，使温度与空气密度产生变化，让冲击波难以传导。借此保护人与车不受爆炸冲击波伤害，就是这种技术。

凉觉得眼前的魔像恐怕就是用了这一招。

可是，该怎么解释才好……

「魔像手中产生小小的雷电，用那个扭曲空气，让风魔法无法传导吧。」

他没有说谎，也难以断定错误……当然，他的解释完全不够……

「原来如此。」

休、阿贝尔、勒三人重重地点头。

他们绝对不是理解了原理，纯粹是自尊心作祟假装自己懂而已。

而「六华」三姐妹与苏完全理解他们廉价的自尊心。

她们什么也没说，只有用怜悯的眼神看着他们。

最前排约十五只魔像。

后方跟着联合军的队伍。

绿风暴避开魔像，瞄准后方的队伍。魔像却在上空产生「电磁弧」，防御绿风暴的攻击。

「来自城市的攻击完全被封住了呢。」

休说，凉与三姐妹便点头。

「公会长，怎么办？」

「什么怎么办？」

阿贝尔问，休就反问。

问题太笼统，休也听不懂。

「菲恩的城市毫无疑问会沦陷。如此一来，英培里公爵与他的家人不就会逃走吗？」

「是啊，一定会逃走吧。为了复兴公国。」

欧布莱公爵洛里斯只有两个女儿，没有儿子。那两个女儿应该也还年幼。这样一来，就只能由洛里斯自己活下来，成为公国的领袖。

他不可能会干脆地与国家共存亡。

这是阿贝尔和休的判断。

「要从哪里逃走，又要怎么离开那个盆地……」

不知何时来到休身后的亚克雷公会长兰登比亚提出了问题。

「从城市逃走……我想应该有准备密道。问题是，要怎么离开这个盆地……还有，离开之后要往哪里去。」

「不是王国吗？」

阿贝尔对休的话提出疑问。

「那的确是最实际的。但是，王国会不会接受他们？而且感觉要花上一段时间才能做出决定。这样一来，就需要一个地方藏匿他们和他们的家人，从各种威胁中保护他们。」

「果然还是干脆对欧布莱卿发动一次奇袭……」

剑士拉提出最激进的提案，但休缓缓地摇头。

「欧布莱卿在进军菲恩的部队里。」

「真的假的……」

总大将连同大本营一起，作为先锋部队进军。

虽然以常识而言难以想象，但对于身经百战的欧布莱卿来说，或许反而是个舒适自在的场所。

「所以，远征队的东部军似乎也无从出手。」

从他们所在的悬崖上，也无法确认其他王国远征军的所在位置。但是，只要时间继续流逝，不难想象他们将会在无法出手的情况下，眼睁睁看着菲恩镇沦陷。

「不，芬雷阁下或许已经放弃菲恩镇了。」

休的低语，没有传进任何人的耳里。

时间回溯到数十分钟前，联合军大本营。

「阁下，来自悬崖上的定时联络中断了。」

兰伯向欧布莱卿报告。

悬崖上采取的是以镜子反射阳光，照射大本营的报告官的简易联络手段。但是，每十分钟一次的联络，已经连续两次没有收到。

毫无疑问，悬崖上发生了某些事。

「大概是被王国的冒险者干掉了。」

但是，接到报告的欧布莱卿非常冷静。不仅如此，甚至看起来像是因为接到报告而稍微松了口气。

「阁下，该如何是好？」

「别管了，什么都不用做。」

「啊？」

欧布莱卿的指示，连兰伯都感到意外。

「占领的王国冒险者，如果是麦格拉斯大师他们就更好了……不过，这也没办法。」

正如欧布莱卿所期望的，占领的是麦格拉斯大师率领的南部军，但无法从报告中看出这一点。

「阁下……这是什么意思？」

「没什么，不是什么大事。只是觉得，比起不知道棘手的敌人在哪里，还是在我们掌握的地方比较好。比起不知道在森林的哪里，知道必须小心的敌人在悬崖上，更容易考虑各种情况吧？」

展开游击战的部队，因为不知道在哪里，所以对迎击方来说很麻烦。

但是，如果游击部队占领了某个村庄，一直待在那里的话，就能从「不知道什么时候、在哪里会被袭击的恐惧」中解放出来。

就是这么回事。

「说到森林……奥多凯尔有行动吗？」

「是的。据说正在探索中。」

「好，那边就先这样吧。接下来，我自己也进军，避免被袭击吧。」

欧布莱卿笑着说完，便带着大本营一起奔赴最前线。
