第五卷 中央诸国篇V 终结

「不行……绿岚，没有效果。」

守备队长梅雷迪斯的报告，充满苦涩。

但是，听到报告的印贝里公爵洛里斯，也看见所有绿岚都被弹开的光景。

「开始从城墙攻击。」

命令中已经没有霸气。

这也是没办法的事。因为自己的命令，害死了最精锐的部队。最信赖的军司令官，骑士团长史坦利也已经不在。

已经没有逆转的希望。就算不愿意，也理解了这点。

「殿下。」

有人从后方小声地呼唤洛里斯。

是公爵家的侍从长。

「请离开城镇，离开国家，从外国恢复公国。」

「但、但是……」

舍弃国家、舍弃人民、舍弃跟随到最后的士兵，甚至不惜逃到国外，苟且偷生，实在是令人犹豫的提案。

「只要您平安无事，就有希望复兴公国。但是，如果您有什么万一，今后蛰伏的诸侯们，等到他们要站起来时，该拥戴谁才好呢？」

为了即使受到虐待，也梦想着国家复兴的国民们活下去……这句话足以让洛里斯下定决心。

带着家人逃往国外。

但是，实际上真的有可能吗？

「盖克大人已经准备好了从这个城镇逃走的路线。路线从盆地边缘通往森林中。从那里继续移动，森林深处已经准备好可以暂时藏身的地方。我们会负责在城镇里伪装您的死亡，所以应该可以在敌人放松监视时，从盆地逃出去。」

「这样啊，盖克他……」

印贝里公国的商人盖克。

他将物资运到菲恩镇，将其整顿为最终反击地，甚至准备了紧急时的逃脱路线。

「盖克已经走了？」

「是的，他按照您的指示，和您错开时间离开城镇，恐怕已经潜伏在王国国境附近……」

「也给盖克添麻烦了。」

说完，洛里斯深深地叹了口气。然后，他对侍从长说：

「我知道了。我们逃走吧。」

就这样，印贝里公爵洛里斯带着家人和随从，从菲恩镇逃了出去。

菲恩镇西方一公里处。

印贝里公爵洛里斯等人，就在散布于菲恩平原的森林之一。

他们从城镇通过漫长的地下道，来到森林中。从那里可以看见菲恩镇在树林之间。

在黄昏中，菲恩镇的战斗仍在继续。但是，城门已经被攻破，沦陷只是时间问题。从城镇各处升起的烟雾融入黑暗的光景，即使从一公里外的这片森林也能看到。

印贝里公爵洛里斯无法将视线从这样的城镇上移开。

为了让自己逃跑而牺牲战斗的人们。

拒绝接受国家灭亡而战斗的人们。

然后，决定城镇为葬身之地，为了死亡而战斗的人们。

本来应该对所有人负起责任的自己，却率先离开了城镇。

当然，头脑理解自己的任务是活下去。虽然理解，但感情上无法接受。

「殿下，这里还不安全。盖克大人也留下了传话，说要尽快离开这里，移动到森林深处的避难所。」

约瑟夫・萨里耶利情报部长长催促移动。这里离城镇还太近了。

「嗯，我知道。虽然知道……但再一下，再一下就好……」

洛里斯颤抖着嘴唇说道。或许是遗憾和自己的不中用，让他颤抖。

然而，正如萨里耶利长官所说，这里并不安全。

「印贝里公爵，请投降吧。」

突然，从森林深处出现的男人如此宣告。

「什么……」

「什么人！」

印贝里公爵说不出话来，近卫兵到了这种时候还在盘问对方身份。

「我是联合独裁官直属斥候队队长欧德阿尔克。你们已经被包围了。只要投降，我可以保证公爵以及家人、随从的安全。」

欧德阿尔克说完，联合士兵从森林中现身，半包围印贝里公爵洛里斯等人。

印贝里这边，除了洛里斯的家人以外，能战斗的有二十人。但是，出现的联合士兵，粗估有一百人。

洛里斯拔剑。

他明白战力差距令人绝望。

也明白只要乖乖投降，家人就能得救。

即使如此，他还是拔剑……或许是因为菲欧沦陷的光景烙印在眼底。

「我不能投降。」

「那就没办法了。」

欧德阿尔克以略带沉痛的声音回应洛里斯挤出的声音。

然后，战斗开始了。

森林中，从黄昏转为黑夜，稍微拉开距离就分不清是敌是友。

在这样的状况下，展开激烈的战斗。

印贝里公爵这边，虽说是二十人，但都是近卫兵。不是乌合之众。而且，他们全都发誓将一切献给公爵和其家人，无论到哪里都会跟随他们。其气势十分惊人。

但是，相对的斥候队也不弱。

正如独裁官直属之名，他们是独裁官欧布莱卿直属部队。不可能弱。而且率领他们的是，欧布莱卿的部下中，据说最擅长近战的斥候队长欧德阿尔克。

他所锻炼的斥候队，强到让人搞不懂斥候这个词的意思。

而且这次，还有人数差距。斥候队的行动更加确实。

倒下的人，都是近卫兵。

一个，又一个……。

「不妙……」

就连绝非战斗专家的洛里斯，都能理解战况对己方不利。而且，也无计可施……。

近卫兵的幸存者不到一半时……他们出现了。

「王国南部军，参上！」

某个水属性的魔法使，大声喊道。

好不容易来援军，要是被印贝里那边攻击就糟了。既然夜色深到分不清敌我，那么表明自己是哪边的同伴再介入战斗，是必要的。

这招奏效了。

「是麦格拉斯主人！」

「英雄来救我们了！」

还没被打倒，顽强存活下来的近卫兵们纷纷喊道。

南部军的前锋职业一拥而上。

后卫职业的魔法师与神官无法加入战斗。在森林之中，夜幕又低垂，不可能分辨敌我。尤其是无法区别印贝里公爵方的人，与发动攻击的联盟方的人。

在这种状况下，由于有可能波及友军，无法使用远距离魔法攻击。

将近三十名后卫职业想的办法，是移动到印贝里公爵附近，保护公爵与其家人。就算自己这边难以行动，攻击靠近的敌人还算可行。

在此之中，有一名水属性的魔法师略感不满。

凉用声纳找到印贝里公爵等人，掌握他们正在战斗，以援军的身份介入。虽然十分有用……

声纳能够判别南部军的反应，却无法区别印贝里公国与联盟的人。没错，虽然无法区别……却有一个人……

「嗯？我知道这个人的反应。他绝对是敌人。」

那一瞬间，凉笑了。

凉朝判别的敌人跑过去……顺势挥舞村雨。

喀锵！

「好久不见，欧德亚凯尔先生。」

「你是那时的水属性魔法师……」

凉砍的是斥侯队长欧德亚凯尔。

欧德亚凯尔的表情明显相当吃惊。由于他是这场战斗的指挥官，因此没有亲自冲锋陷阵，而是退后一步指挥部队，企图掌握胜利。

为此，别说近卫兵，就连中途介入战斗的王国军都没有攻击欧德亚凯尔。

然而这名水属性魔法师，却在夜色之中精准地朝自己这个指挥官砍来……

「击溃指挥官是战争的常理。」

「的确。因此身为指挥官，我不能被击溃。」

凉面露笑容说，欧德亚凯尔便恢复冷静的表情回答。

凉发动攻势。

他间不容发地由下而上挥砍……使出一记燕返，欧德亚凯尔却冷静地躲过。

攻守交换，欧德亚凯尔使出刺击、刺击，接着是踢击。

「不是正统派，很有斥侯的感觉呢。」

听见凉的喃喃自语，欧德亚凯尔不发一语。

两人的战斗，攻守交换十分激烈。

欧德亚凯尔的剑是单刃直剑。如果剑身弯曲，看起来或许会像日本的打刀。剑刃长度也和打刀一样不到七十公分。基本上他用右手挥剑，剑刃相接或是压制时，左手会扶在剑脊上。

由于比凉的村雨短，单手挥舞起来比较方便。

不仅如此，他还搭配体术。踢击，或是擒拿……恐怕擒拿之后，会接上摔技或是关节技。

「太可怕了。」

凉发自内心嘀咕。

「嘴上这么说，你为什么在笑？」

欧德亚凯尔讶异地问。

凉没有自觉，但自己似乎在笑。

「我用笑来掩饰恐惧。」

「骗人。原来如此，你是战斗狂吗？」

凉的话遭到否定，欧德亚凯尔断定他是战斗狂。

随后，他大大地向后跳。

凉向前跨步追击。

突然，眼前出现某种东西。

「唔！」

他用力甩头闪躲，同时几乎下意识地向后跳。

「〈冰墙10层〉。」

喀锵喀锵……

飞来的东西被冰墙弹开。

「飞刀？刚才闪过的也是飞刀吗？」

凉理解发生了什么事情，可是他是怎么丢的？

欧德亚凯尔的右手还握着剑，也就是说，是左手。左手明明几乎没有动，锐利的飞刀却接连朝凉飞来。

「真是麻烦的对手。」

靠近也打不倒，拉开距离又会飞刀攻击。

凉过去从没遇过这种类型的对手。

不过，不对，应该说正因如此……

「你果然在笑。」

凉露出明显的笑容，被欧德亚凯尔看穿。

使用〈冰墙10层〉之后，凉没有使用魔法战斗。正确来说，是没有余力使用。

交锋了几十回合，凉也渐渐看穿欧德亚凯尔的战斗方式。

在比剑刃交锋更近的超近距离，他会使出踢击与左手掌击。踢击从高踢到低踢，种类相当丰富。

在剑刃交锋的一步一刀距离，他会用单刃直剑攻击。虽说是斥侯队长，却比一般的剑士还要强……应该说强过头了吧？技巧跟阿贝尔同等级耶？

然后，拉开一步一刀的距离，拉开约三米的中距离，飞刀就会飞来。十五公分左右的飞刀毫无预警地突然来袭，令人毛骨悚然。

用剑弹开飞刀，他就会一口气拉近距离展开近身战。这种距离变化频繁的战斗方式，可说是麻烦到令人惊讶。

（首先，得想办法处理距离变化……好难哦～既然这是他的战斗关键，当然不容易。）

凉陷入苦战。

另一方面，斥侯队长欧德亚凯尔表情难以辨识，从外表看不出来，内心却十分焦急。

（这个男人是怎样？怎么攻击都打不倒。他好像是魔法师……难以置信。近身战这么强的魔法师？虽然我变化距离调整战斗距离，迟早会被他应付。虽然知道会被应付……那该怎么办？该怎么做才好？这十年来，从来没有这么难缠的对手……）

欧德亚凯尔在欧布莱卿的部下之中，可说是个人战斗最优秀的人物。

斥侯队长这个职位，必须单独进入危险地区。他负责收集情报、扰乱敌军，视情况甚至得暗杀目标。个人战斗的经验之丰富，放眼整个联盟也无人能出其右。

然而，就连欧德亚凯尔也觉得凉的防御异常坚固。

即使动员过去所有的经验也无法突破，无可撼动。

而且他还是魔法师……

可是，这时欧德亚凯尔改变了想法。

（跟魔法师无关。如此完美的防守，是经过无数训练习得，并在实战中跨越无数生死关头才洗练而成。只要看着这个男人就好。他是前所未见的难缠对手。）

变化应该十分细微。

欧德亚凯尔只是改变了想法而已。

但是，与他对峙的凉发现了。

（差不多该出手了，不然就糟了呢。）

他想过了封锁出入的方法，却没有通往最终局面的路线。这也没有办法。

「战斗是活的。」

凉喃喃自语，往后跳拉开距离。

两人的距离拉开到中距离。欧德亚凯尔在那个距离下，理所当然地射出不知道有几把的飞刀。

「〈冰墙—主动〉。」

凉咏唱，平时的冰墙……朝欧德亚凯尔冲了过去。

欧德亚凯尔射出飞刀。

喀锵喀锵！

当然，被冰墙弹开，甚至无法减缓冰墙的气势。

他连忙闪躲。

「〈冰墙—主动〉。」

冰墙再次冲撞。

欧德亚凯尔放弃射出飞刀，闪躲冰墙，一口气拉近距离展开近身战。

就这样，中距离的战斗遭到封锁，欧德亚凯尔无法调整距离。

凉施展的招式名称，是向暗杀教团首领「哈桑」的〈浮游石墙—主动〉借镜，招式本身则是应用不久之前交手过的土属性魔法师法斯特的招式。

吸收好用的技巧，进化成自己的招式……这是缩短工期的基本。

封锁距离调整，凉就能完全专注在欧德亚凯尔的近身战上。这是凉期望的发展，也是欧德亚凯尔想避免的发展。

当然，纯粹的剑术技巧，两人之间并没有差距。

虽然没有差距……欧德亚凯尔却发现了。

比雾还细的水滴飘浮在空中。

「什么……？」

细小到就算碰到也不会湿。

「是从这个男人身上喷出来的吗？」

他发现凉的身体四处喷出水滴。

当然，他没听过这种事情。

同时，他也发现眼前的防御比过去还要流畅。没有多余的动作，结果甚至产生余力。

更快。

更强。

更精准。

然后……变化突然造访。

欧德亚凯尔使出目前为止最快的一记下劈。

凉用剑柄弹开，就在右拳与左拳之间。

接着他右脚向前跨出一大步，用右手扫向身体。

侧腹被深深砍伤，欧德亚凯尔默默倒地。

「呼……」

凉深呼吸，调整身心。

「漂亮，凉。」

不知不觉间来到身旁的阿贝尔称赞。

「啊，你看到了吗？」

「是啊。最后你是用剑柄接的吗？」

「是，我以前在全日本选手权的视频上看过剑道的。很多人会用这招，成功的时候超帅的。」

漂亮地成功接下，凉开心地说。

「全日本什么的我不知道，不过凉不并拢双拳就能接招了。」

「是啊，你说得对。阿贝尔要是用这招，右手小指可能会被砍断。」

「我不敢想象……」

两人悠哉地聊天，是因为整体战斗即将结束。南部军阻挡联军斥侯队的期间，剩下的近卫骑士们保护印贝里公爵与家人脱离。

「那个斥侯队的指挥官死了吗？」

「没有，虽然砍中了身体，但是没有砍到脊椎。最后的最后他可能稍微往旁边跳躲开了。真顽强。」

「不给他最后一击吗？」

「我们的任务只是拖延时间吧？应该不必杀掉他。而且差不多……」

凉这么说，声音便响彻四周。

「撤退！」

以此为信号，南部军开始撤退。

◆

印贝里公爵洛里斯等人避难的地点，是巨大的洞窟。

入口附近相当曲折，避免深处的光线外泄，可见洞窟的造型经过缜密的计算。

洞窟内部非常宽敞，还准备了足够二十人生活一个月以上的食物，足以证明盖克的准备有多么周到。

此时，有人接近了洞窟。

「站住！什么人！」

萝莉丝的近卫兵们正用小声且尖锐的声音盘问来者何人，他们非常机灵。虽然只有五名近卫兵，但都是将忠诚心全部献给萝莉丝的男人。

盘问的声音也十分有力。

可以看到带头男人的脸。

「麦格拉斯会长！」

近卫兵们自然地低下头。他们知道，自己之所以能脱离联军的包围，都是多亏了麦格拉斯会长率领的王国冒险者们。

「能见印贝里公爵一面吗？」

「我在这里。」

休向近卫兵询问后，萝莉丝已经从洞窟里出来了。

「殿下……」

休一看到萝莉丝，便单膝跪地行礼。

「不，麦格拉斯阁下，请抬起头来。刚才真的帮了大忙。白天我也接获报告，说您率领少数人马强袭欧布莱卿的本阵。虽然我运气不好失去国家，但打从心底感谢您的努力。您说想见我的理由，是今后我们的去向……」

「是，如您所料，希望您能考虑流亡王国。」

当然，这并非休的独断，而是率领冒险者远征队的宗师芬雷・佛赛斯的指示。

芬雷自己没有出现，是因为休在公国的名声，让他认为休出面比较不会出问题。而这个计算也即将奏效。

「嗯，事到如今，我也在想除此之外别无他法。」

然而……

「还有另一条路。」

黑暗中传来女子的声音。

那是所有人都没有料到的声音。

就连用〈被动声纳〉警戒城市的凉都吃了一惊。

（就算是这样，居然这么靠近都没发现……这不寻常……这个反应难道是……）

四名男女从森林深处现身。

带头的是名美女，一头燃烧般的红发，表情透露出坚定的意志，给人非常威风凛凛的印象。她的右后方是名白发男子，凉绝对不可能忘记的火属性魔法师。一般为人所知的称号是……

「爆炎魔法师……」

阿贝尔小声地说。

「菲欧娜皇女殿下，久疏问候。我是卢恩城公会会长，休・麦格拉斯。自从惠特纳许一别以来。」

「麦格拉斯会长，我当然记得。还有后面的阿贝尔先生……」

这时她莞尔一笑，接着说：

「还有想冻住我的水属性魔法师。」

（女人的笑容好可怕……真是至理名言。）

「那时失礼了。一切都是我后方火属性魔法师的责任，还请见谅。」

凉只有行礼的动作非常有礼貌，说的话却极为傲慢。

听见这句话的火属性魔法师奥斯卡・鲁斯卡表情乍看之下没有变化。

但是仔细一看，他的脸颊在抽搐。斜后方的两名副官，玛莉与尤尔根看得出来。只不过因为是晚上，王国的冒险者们完全看不见。

（除了皇女殿下跟那家伙之外，剩下两人也相当老练……如果发生什么事……战力上应该不相上下吧。）

凉脑中浮现龙争虎斗这句话。

英雄麦格拉斯＋阿贝尔＋凉对帝国四人。看来会是一场激战。

然而……

「我们无意与任何人争斗。今天是代表皇帝鲁伯特六世，将亲笔信函送来给英培里公爵。」

「鲁伯特陛下的亲笔信函？」

英培里公爵洛里斯一脸狐疑，接下菲欧娜皇女递出的信函，读了内容。

那一瞬间，他的表情骤变。

惊讶、疑问与怀疑混杂在一起。

他一共看了四次信函。

接着，他喃喃自语似地开口说：

「这是……真的吗？」

「是的。这毫无疑问是帝国皇帝鲁伯特六世陛下的亲笔信函，信中所写也都是事实。我等帝国正式决定，接受英培里公爵与其家人，以及随从的流亡。」

听见这句话的瞬间，休、阿贝尔，甚至连凉都面露惊讶。

「请、请等一下。关于流亡，王国也……」

「王国也正式决定了吗？」

休慌慌张张地开口，菲欧娜皇女却犀利地反问。

「帝国已经正式决定，获得皇帝陛下批准，甚至送来亲笔信函。但是王国接下来才要在王都审议是否接受流亡吧？」

她说得完全没错。

王国内绝非团结一致。

王国甚至有可能拒绝流亡。

休理解这点，情报收集能力强大的英培里公爵也心知肚明。就是因为这样，没有人能笃定王国会接受流亡。

可是，由于没有其他选择，他们才决定前往王国。

然而，现在出现了另一条路。

流亡帝国。

帝国已经获得皇帝批准。既然准备得如此周到，就没有不选择流亡帝国的理由。

唯一该担心的只有一件事。

「我想问菲欧娜殿下，要怎么从这个公国前往帝国？」

洛里斯担心的是这个。

英培里公国与帝国没有接壤。

就连前往联合国支配下的王国都不容易，更遑论前往更远的帝国，不知道会有多么困难。

「殿下，不必担心。」

菲欧娜这么说，瞥了一眼身后的奥斯卡。奥斯卡轻轻点头，对手中的某样东西低语。

两分钟后。

凉发现天空变暗了。

原本就是夜晚，天上又有云，看不见星星与月亮，但他还是知道有东西飘浮在空中。

〈被动声纳〉显示，那是全长超过一百米的人造物。

「难道是……飞行战舰？」

阿贝尔和凉一样，发现天空有东西而抬头仰望，忍不住脱口而出。

「怎么可能……那不是传说中的东西吗……」

「它确实存在。但是，据说就连帝国也只能造出一艘……现在，它就在我们眼前……」

休十分惊讶，而罗利斯则是因为情报部的力量而知道它的存在。

「是的。为了将殿下和您的家人安全地护送至帝国，皇帝陛下特别下达了使用许可。我们会用那艘船将您送往帝国。」

菲欧娜皇女说完，优雅地行了一礼，结束了谈话。

他们决定流亡帝国。

帝国的飞行战舰所有外装都漆成了黑色，融入了夜色之中，休等人却在原地呆站了好一会儿。

他们完全、彻底地被帝国抢先了。这个打击比想象中还要大。

（不，这样或许也好。虽然这么说不太好听，但是英培里公爵本身就是剧毒。现在的王国没有政治策略能处理他。）

休这么想，说服了自己。

如果英培里公爵留在王国内，联合国想必会对他伸出各种各样的魔爪。如果问王国有没有能力击退他们，答案非常令人怀疑。

既然如此，干脆离开王国比较好。去某个遥远的地方……没错，像是帝国，联合国就无法轻易出手了。

（这样就好。）

休又想了一次，在心中说服自己。

明明说服了自己……

「会被〈冒险者〉公会长骂吧。」

凉的喃喃自语，却让休陷入消沉。

「这样啊。」

〈冒险者〉公会长芬雷・佛赛斯只说了这句话。

他没有生气，也没有傻眼，休从他不变的表情中，什么也看不出来。

芬雷也理解自己国家的政治中枢状况。

他是王都的〈冒险者〉公会长，可说是比在场所有人都还要接近王国政治的人。他理解目前让英培里公爵与其家人留在王国的风险太高。即使知道，他也不得不提出流亡的建议。

然而，帝国的介入解决了问题。

其实，没有人知道他心中松了口气。

三人离开芬雷身边。

「没有被骂呢。」

「为什么你看起来有点遗憾？」

凉只是陈述事实，休却不知为何叹了口气。

「是、是阿贝尔要我说的。」

「喂，不要扯到我身上。」

凉甩掉飞来的火星，被波及的阿贝尔抗议。

当然，飞来的火星是凉自己烧出来的……

「阿贝尔好无情。」

「你在说什么？」

「居然不救可爱的学弟。」

「因为可爱的学弟想拖我一起陪葬啊。全力甩开他的手逃离现场，才是冒险者该有的行为。」

「你、你没有良心吗！」

「要是有良心，就会被凉趁虚而入了。」

「怎么这样说！」

阿贝尔和凉说着这种蠢话。

◆

「阁下，我有几件事要向您报告。」

兰伯的表情阴沉，因为报告中混杂了不好的消息。

「说吧。找到英培里公爵的尸体了吗？」

「不是……昨晚，帝国的飞行战舰从菲翁城附近飞往王国与联合国境附近。」

「什么……」

就连欧布莱卿也不禁大吃一惊。

欧布莱卿知道，帝国保有巨大浮空战舰。

由于使用了古代巨龙的巨大魔石，因此就连帝国也只造了一艘，真假不明的情报。姑且不论真伪，飞行战舰在帝国受到非常贵重的对待是事实。

飞行战舰从菲翁城起飞，这个状况只有一种可能。

「英培里公爵逃亡到帝国了吗……」

他考虑过逃亡到帝国。

可是，他判断就现实面来说不可能。理由是前往帝国的移动手段。

就算要逃亡到帝国，也得先逃到王国再逃亡。这样就有可能。

然而，展开的状况超出他的预料。

帝国，应该说皇帝居然将贵重的飞行战舰投入战场。而且还是和自国安全毫无关系的战场。

「皇帝的智谋着实可怕。我接受政治上不如他……没想到就连战场上也比不上。」

他扬起单边嘴角，喃喃自嘲。

「这么一来，帝国就获得随时都能介入联盟的正当理由了。英培里公爵本人难以掌控，但是两个女儿……」

后半段兰伯没听见。

「嗯，兰伯，报告应该不只这些吧？」

「是的，另一件事是关于王国的冒险者们，他们已经离开菲永平原附近，但尚未收到他们越过国境的报告……」

「这样啊，有彻底执行我方不得出手的命令吧？他们能赶快离开是最好的，要是轻率出手，导致我军牺牲增加，那可就惨不忍睹了。」

接下来是占领政策，必须分配战力维持治安，士兵能多一个是一个，希望能避免减少。

「真是的……战争真的是愚蠢的解决方法，没有人想打仗，这是理所当然的。」

「咦……」

被称为『名将』的欧布莱卿否定战争的发言，让兰伯惊讶得说不出话。

「军人最讨厌战争，不战而胜，这才是最棒的胜利。我们联盟因为十年前的损害，至今仍处于无法做到这点的状态。如果能不用战争这种手段，解决政治问题就好了……但相当困难。」

『大战』的影响，即使过了十年，至今仍沉重地压在联盟身上。

隔天。

汉达鲁诸国联盟向中央诸国宣布，消灭并吞并了印贝里公国。

不是殖民地，而是合并，前印贝里公国国民也完全享有联盟国民的权利。

此外，前印贝里公国领土今后十年内适用与以往完全相同的法律，纳税额也与公国时期完全相同。也就是说，对于居住在公国的人民来说，与以往没有任何不同，只是纳税的对象改变了……

另外，公国内拥有领地的贵族们，只要在一个月内表示归顺之意，就允许他们与以往一样支配领地。只不过，贵族们的纳税对象将改为联盟。

关于已经由联盟占领，领主被消灭的土地，将根据联盟中心的十人会议各国统治权进行分割。只不过，公都将成为联盟政府直辖领地。

这些内容传遍了公国全土。

成为新支配者的联盟似乎无意随意虐待民众。

这对于许多民众来说是个好消息。

战争前，或者是在战争中，有许多人逃往他国。但是，真正贫穷的人或身体有障碍的人，即使感到不安也无法离开国家。

如果连这点余裕都没有，甚至无法成为难民。

一个月后，大多数民众都接受了联盟的统治。

◆

德布希帝国帝都马尔克多夫。

在帝城的办公室里，皇帝鲁伯特六世正在听取执政官汉斯・基尔霍夫伯爵的报告。

「印贝里公爵洛里斯阁下与其家人，以及随行人员，已经顺利进入帝城。明天将举行谒见仪式，并宣布流亡的消息，之后将移居到那座庄园。」

「辛苦了。在那些愚蠢的贵族开始行动之前，最好尽快让他们离开帝城。如果是那座庄园，应该能稍微放松一下吧。」

当然，鲁伯特并不是出于一般意义上的温柔才这么说的。

不过，他也没有残忍到会立刻利用刚失去国家的人。在虚弱的时候让他们专心恢复，等恢复精神后再让他们工作就行了。

（如果在虚弱的时候过度使唤，有时会在取得充分成果之前就死掉。这就和钓鱼一样。）

鲁伯特一边回想很久以前，自己还小的时候钓过友钓，一边思考着。

「另外，陛下，帝国全土的经济状况报告已经整理好了。」

「嗯。景气顺利地维持在低迷状态吗？」

虽然执政官汉斯对「顺利」这个词的用法抱持着很大的疑问，但他还是点了点头。

「是的。在所有领域，活动停滞已经持续了一年以上……」

「但是？」

鲁伯特催促汉斯说出最后想补充的话。

「不，一部分的财务官僚说想向皇帝陛下报告……」

「嗯。是叫什么名字……对了，罗伦兹。罗伦兹・克修是吧。是那方面的事吗？」

「正是！陛下真是明察秋毫。」

鲁伯特微微一笑，汉斯非常惊讶。

这也难怪。鲁伯特回答的罗伦兹，是还不到三十岁的年轻财务官僚，也没有特别立下什么大功绩。

当然，他是个脚踏实地工作，与公民进行各种交涉编列预算，经常离开帝城亲自确认实际情况，提出各种提案的优秀男人。因此汉斯很看好他，把他当成肩负下一代的人才之一锻炼。

但是，鲁伯特是皇帝。戴着广大而强大的帝国至高王冠。

坦白说，他的立场完全没有余裕花费时间和意识在琐碎的事情上。

这样的人物，虽然对方是优秀的财务官僚，但他竟然知道一介青年的名字，而且还能推测出他就是提案者。

不惊讶才奇怪。

「那么，上奏的内容是什么？是景气振兴对策吗？」

「是的。景气恶化持续太久，人民正在受苦……」

「嗯。或许应该好好说明一次比较好。明天就带他来吧。」

「是。遵命。」

皇帝一边处理着几乎要杀人的行程，一边说要腾出时间，叫汉斯带他来。

汉斯虽然感到惶恐，但还是答应带他来。

「总之，会维持不景气的状态。」

「是吗？那就好。不过，要继续提供人民最低限度的衣食住。」

汉斯点头回应鲁伯特的指示。

鲁伯特见状，继续说：

「国家本来应该创造并维持景气。」

确认景气顺利维持在恶化状态的鲁伯特，说出完全相反的话。

「如果不能理解根本，整个国家就会变得奇怪。国民几乎只要景气好就不会抱怨。最重要的是，治安会变好。不过，这是景气变差治安就会变差的反面。」

「就是说啊。光是这一点，就有理由让景气变好。」

汉斯对鲁伯特的话用力点头。

「为了景气变好而减税，而且国家还要进行事业……到时候一定会被问到，财源要怎么办。」

「事业的财源要怎么办？」

汉斯开玩笑地问。

「没有那种东西。」

鲁伯特扬起嘴角，如此断言后继续说：

「为了刺激景气而减税……减税的部分，要从其他地方加税来弥补吗？那样的话，结果还是没有刺激到景气吧。也就是说，没有替代的财源。所以，要发行国债来弥补。所以，必须赶快让景气变好，增加税收才行。」

「如果大量发行国债，国家的信用会……」

汉斯笑着说完，鲁伯特也笑了。

「国家的信用是基于什么，这是个问题。国家的信用，是周边国家根据那个国家拥有的『力量』来决定的。绝对不是那个国家的政府的借款金额。」

「力量吗……」

「没错，就是力量。军事力和经济力……还有支撑这些的炼金和科学技术力。为了不失去这些力量，国家要执行政策。根据情况，有时候也会阻碍自由竞争。但是那又如何？比起让国民陷入不幸，不如阻碍自由竞争吧？如果变成那样，就是本末倒置了。」

「帝国进行的国内制造补助也是这样。为了不让制造工厂跑到国外的补助。」

「是啊。帝国是大国。国民的薪水也很高。把工厂放在人事费和材料费便宜的其他国家，把在那里制造的东西进口到帝国，这样就能提供便宜的商品……结果，就能赚钱。当然会有商会这样想。但是，那样的话，一旦发生什么事，商品就无法送到帝国内。国民会陷入不幸。正因为如此，有必要从平时开始补助，让国内制造比其他国家生产更赚钱。由国家主导。这才是国家的强韧。国内制造，这东西和武力、经济力，还有科学技术力都有关吧。」

「您说得对。」

汉斯点头同意鲁伯特的说明。基本上，汉斯理解鲁伯特所说的内容。

「不过，换个角度来看，也可以把这说成是国家的余裕。也就是说，平时也要维持发生问题时能够应对的力量。然后，这也能说是一种『浪费』。不过，这种浪费，这种平时维持的浪费，会在紧急时刻拯救人民……就算说尽千言万语也难以传达。」

维持平时看起来是浪费的部分非常困难。因为，一无所知的人民一定会这么说：「别浪费税金！」

「是啊……会这么说呢。就连官僚之中，年轻人也经常这么说。然后，发生事情之后又会惊慌失措……」

「因为就是这样，所以也没办法。没有经验，也没有想象力的话，这也是没办法的事。只要经历过，就会知道这种『浪费』正是在紧急时刻保住自己性命的东西……不过很难吧。对了，因为是浪费所以不行吗？要不要换个说法？像是有冗余性，或是冗余性……很高？很大？虽然我不清楚这方面的事……不过，别说是浪费，说是冗余性就好了吧。」

「我觉得这是没办法的事……」

鲁伯特苦笑着说道，汉斯也摇着头回答。

「不过，把话题拉回国家的信用，坦白说，只要国家强盛，不管发行多少国债，国家的信用都不会暴跌。」

说到这里，鲁伯特喘了口气，继续说下去。

「要维持兼具这一切的国家，不是一件容易的事。一旦参与国家营运的人开始偷懒，那个国家的未来就会开始走下坡。最后抵达的终点，永远都是同一个地方。」

「终点？」

「战争或内乱。历史上没有其他终点。」

隔天。

德布希帝国帝都马尔克多夫帝城的皇帝办公室。有两个人被叫到那里。

一个是这个房间的常客，执政官汉斯・基尔霍夫伯爵。

另一个是第一次造访的年轻男性。不管谁来看，都会觉得他很紧张，全身僵硬。

「哦哦，来了啊。马上就好。在那里坐着等一下。」

这个房间的主人，皇帝鲁伯特六世，一边在自己的办公桌前确认文件，一边反复签名，催促走进来的两人先坐下等待。

话虽如此，也不能擅自坐下。

就连常客汉斯都站在椅子前等待。紧张不已的年轻男子也站在旁边等待。

「我不是说可以坐了吗？」

鲁伯特微微苦笑，走到两人身边。同时，侍从端来了三人份的咖啡。

鲁伯特在沙发上坐下后，两人也终于在对面坐下。咖啡正好在这时端了上来。

「这是昨天从特瓦伊莱特乐园送来的蓝山咖啡。王国的科纳咖啡虽然也不错，但这个也相当好喝哦。」

鲁伯特说完，将手伸向杯子，只呼吸一口香气，就含了一口咖啡。

两人见状，也伸手拿起杯子，喝了一口。

咖啡的香气，以及悠闲的时光在四周流逝。

这一天，罗伦兹・库修从早上开始就陷入混乱。

昨天傍晚，他被执政官汉斯・基尔霍夫伯爵叫到办公室，告诉他：

「明天我要去见皇帝陛下，你可以尽情地向陛下倾诉。」

「直、直接去见陛下吗……？」

「嗯。陛下要我把你叫过去。陛下说想跟你说明一次。你可别失礼了。」

「不可能……」他无法这么说。

他打从心底想这么说。

不对，他打从心底想大喊：「不可能。请让我用文件呈报。」

但是，他被告知的全都是既定事项。

罗伦兹在心底大喊：「我做不到」。

「为什么会变成这样？」

一般帝国臣民对皇帝鲁伯特六世的印象是畏惧。

理由之一是他在二十多岁即位后，毫不留情地肃清、改易国内许多贵族，持续并吞帝国西方与北方的小国群。

同时，对于在帝都工作的高级官僚与大臣们而言，他们实际遭受过直接斥责的损害，因此比一般臣民更加畏惧。当然，那些斥责并非不讲理，因此像汉斯这种能干的家臣象征，就不在此限……

而那个令人畏惧的对象就坐在眼前，而且自己还要向对方上奏。

当然，他确实拜托过执政官汉斯・基尔霍夫伯爵向皇帝陛下上奏……但那是以文书形式上奏，他不打算直接向至高无上者开口……

「那么，罗伦兹。」

「是、是的！」

罗伦兹紧张得全身僵硬，鲁伯特见状露出苦笑。

「我本来以为喝杯咖啡，就能稍微缓解紧张……看来是我太天真了。」

鲁伯特转向汉斯，温柔地说：

「因为陛下令人敬畏……」

汉斯一边摇头，一边也苦笑着说道。

「敬畏吗？虽然这是皇帝必须的形象，但在这种场合却很麻烦。好，罗伦兹，我向你保证。无论你在这里说什么，我都不会以此为理由惩罚你。」

「是、是……」

没有任何改变。

「汉斯，不行啊。罗伦兹还是很紧张。」

「看来是这样。」

唯有这点无能为力……汉斯的表情如此诉说着。

事已至此，鲁伯特决定豁出去了。

「好，罗伦兹。你之所以来这里，不是因为担心人民吗？」

这句话让罗伦兹恢复了平常的状态。

没错，自己想上奏的，是为了那些在街上诉苦的人民。

痛苦的理由很清楚。

因为景气不好。

当然，人民并非连今天的饭都吃不起。虽然……不是完全没有，但绝对不多。政府也有进行支援的赈济活动，没有收到有人饿死的报告。

不是这样。

景气不好，会夺走人们思考未来的心情。

景气不好，会夺走人们对于未来的希望。

景气不好……会让人心荒芜。

这在帝都蔓延着。而且，不只是帝都，而是蔓延到帝国全土。

正因为如此，必须采取景气恢复对策。为此，自己才来到这里！

「向皇帝陛下禀报。人民已经疲惫不堪。景气恶化持续已久，人心也荒芜了。应该立刻采取恢复景气的对策。」

然后，他递出带来的纸张。

上面整理了现在立刻能采取的景气对策一览，以及各自的效果、所需时间和费用、详细内容等。

鲁伯特接过，看了一遍。

他看出这些全都是完美的提案，感到满足。

「嗯，内容很出色。」

「那、那么！」

「但是，目前不允许实行这些政策。」

「为什么！」

罗伦兹忘记自己的立场和场合，不禁大喊。

但是，他立刻回过神来。

眼前的人是拥有绝对权力的皇帝鲁伯特六世。不是可以大喊的对象。

「为了说明这点，今天才请你过来。」

鲁伯特说完，喝完最后剩下的蓝山咖啡，开始说明。

「首先，目前的不景气状态，是政策上维持的。」

「咦……」

罗伦兹怀疑自己的耳朵。

「这、这是什么意思？」

他只能这么说。因为他完全无法理解。

「罗伦兹是财务官员吧。没错……你还记得七年前的景气是怎样的状态吗？」

「是……相当好的景气。不只是帝都，而是帝国全土……」

「没错。你知道理由吗？」

罗伦兹稍微思考后，开口说：

「恐怕是因为『大战』吧。」

「正确答案。」

鲁伯特开心地点头，看向汉斯说：

「汉斯，他比你聪明吧？」

「是是是。陛下说得没错。」

汉斯耸耸肩。

罗伦兹则是无法忍受。

「不，绝对没有那种事……」

「罗伦兹，你不需要谦虚。那么，陛下。正确来说，『大战』的什么才是原因呢？」

「简单来说，战场是位于汉达路诸国联合和奈特莉王国。两国的许多工坊和商会都被破坏，导致在各种领域上都失去了生产能力。战后，被破坏的工坊自然不用说，就连原料的采购网也无法轻易恢复。因此，国内需要的许多物资都从我国进口。而且，为了制造而使用的工具类也从我国进口。从我国商人的角度来看，就像是突然出现了新的市场，所以做了很多东西，卖了很多东西……景气当然会变好。」

「确实如此。」

汉斯一边点头，一边把手伸向杯子。但是，他发现杯子已经空了，感到很失望。

这时，管家正好端着新的咖啡出现。

汉斯满脸喜色。

鲁伯特斜眼看着他，继续说明。

「罗伦兹，你看汉斯的表情。你不觉得那是景气好的时候的人民的表情吗？」

即使被这么说，罗伦兹也不能同意，只能发出「啊～」或「唔～」的声音。

「所以，现在我国维持着不景气的状态。」

「咦？」

「我不能把那种一脸开心的人民，也就是景气好的时候的人民送上战场。」

皇帝鲁伯特继续说道。

「在景气好的时候，是不能发动战争的。」

「咦……」

鲁伯特的话，让罗伦兹说不出话来。

也就是说，皇帝鲁伯特六世打算发动战争。为此，他让景气变差……？

「回到正题。出现了新的市场，景气变好了。但是，那个市场总有一天会关闭。这你明白吧？」

「是的。联合王国双方在战后复兴，工坊和商会重新兴起的话，就没有必要特意从我国进口。我国的工坊为了出口到联合王国而增加的设备道具类，或者新雇用的人们，就会变得无处可用……」

「是啊。在景气变得这么好的状态下，突然市场变少的话会怎么样？景气会变得非常糟糕。恐慌是好景气破裂后才会到来。必须在好景气破裂之前，缩小好景气。为此，我国在五年前决定大幅增税。为了冷却过热的景气。」

「而那个，现在也……」

「是啊。但是，如果在不增税的情况下让景气破裂的话，就不会只有这种程度的不景气了。」

说完，鲁伯特喝了一口新端上来的蓝山咖啡，喘了口气。

罗伦兹在脑中反刍着刚才听到的说明。

「说起来，增税并不是为了增加税收，而是为了冷却景气。所以，反过来在景气好的时候，就会减税吧？」

「是的……」

罗伦兹对鲁伯特的说明用力点头。

「那么，如果有一个国家没有减税，不景气的状态持续了很久，那会是什么情况呢？」

鲁伯特直视着罗伦兹说道。

「也就是说，因为某种理由，故意让不景气的状态持续下去。」

「正确答案。刚才也稍微提到过，我们帝国之所以持续不景气政策，是因为迟早会进入战争状态。虽然对人民很抱歉，但各种时机重叠在一起，就变成了现在这样。」

「在景气不好的时候发生战争……」

「景气不好，是因为钱没有流动。因为包括政府在内的许多人不花钱，所以消费低迷。那么，在国家的行动中，最大的消费行动是什么呢？」

对于鲁伯特的问题，罗伦兹歪着头思考，但还是找不到答案。

汉斯代替他回答。

「那就是战争。」

听到这句话，罗伦兹才恍然大悟。将通常的生产能力转为生产战场消耗的物资，大量物资在战场上如流水般消失，这是国家最大规模的消费行动。

那就是战争。

「没错。当然，我们帝国至今为止进行的，只是并吞北方或西方小国程度的战争，不能称之为战争。从帝国的经济规模来看，顶多只能算是纷争或小冲突。对经济没有丝毫影响。」

「也就是说，这次的对手是……」

说到这里，罗伦兹闭上了嘴。因为接下来的话，即使是在这个场合也不能说。

「影军已经进入那个国家，其他各种准备也在进行中……但正式开战还要再等几个月。不过，只要进行战争这种消费行动，景气就会恢复吧？」

「陛下……无论如何都必须发动战争吗？」

罗伦兹明白这不在自己的职务范围内，但还是忍不住问了。

「是啊，必须发动战争。而且理由不只一两个。因为有很多事情，不是靠其他方法，例如外交谈判就能解决的。」

鲁伯特之后的低语，并没有传进两人的耳里。

「真是的……皇帝这个角色真是罪孽深重。」
