第五卷 中央诸国篇V 突然的来访者

从印贝里公国归国途中的王国冒险者们，直到跨越国境才终于从紧张中解放。

王国东部国境的城镇红邮镇前。

「话说回来，我完全没有表现到。」

某位水属性魔法师喃喃自语。

「不是，你不是打倒了第三独立部队吗？几乎都是凉一个人打倒的。」

阿贝尔对身旁的凉说。

「不是，该怎么说，那个，果然还是想在主战场用华丽的魔法横扫千军，不是吗？难得是魔法师。」

「是、是这样吗？」

魔法师的愿望，剑士终究无法理解。

然而，有人对凉的话做出反应。

「就是说啊！我懂，我懂～！」

边说边频频点头的是「峰回路转」的斥侯苏。

走在她身旁，同样属于「峰回路转」的剑士拉也点头同意。

「用魔法一扫而空！或是横扫千军！之类的！」

苏点头说。

一旁的拉明明是剑士，却也频频点头。

「同志啊！」

凉边说，边和两人用力握手。

「啊、嗯，是这样吗……」

阿贝尔不只对凉，还对南部军蔓延的华丽魔法愿望光景视而不见。

凉心中留有一个疑问。

印贝里公国洛丽丝等人前往避难所时，凉使用〈被动声纳〉锁定位置才找到。

但是能办到，是因为他们也潜伏在城市周边。

然而，帝国的皇女殿下和那个火属性魔法师不知为何出现在那里。他们从帝国来到这里，为什么能精准地出现在那个地方？

这就是凉心中尚未解开的谜团。

雷德波士特的人口增加了。印贝里公国灭亡，逃到王国的人似乎变多了。

王国远征队在城外扎营。明天远征队将在这里解散，报酬等其他事项等回到各自所属的城市再领取。

基本上，之后会分成东西南北各部与中央部各自返回，但也有队伍会中途绕去各种各样的城市，因此名义上在这里解散。

在旧印贝里公国移动时，远征队一行人难免没有喘息的时间。回到王国，终于能松一口气了。

城外也有移民在过夜，为了避免麻烦禁止喝到烂醉，但是可以适度饮酒。

进军印贝里公国之后，远征队一行人终于获准喝酒，度过了热闹的夜晚。

凉喜欢喝酒，但是喝不了太多。

追根究柢，他在地球的时候还未成年，所以没有喝过酒。因此，凉的酒是「法伊」的酒。王国的主流是麦酒，最近啤酒的流通量也增加了。

喝醉的凉为了醒酒，来到离酒宴稍远处喝自制的水。

他喝醉了，人又很多，所以完全关闭了〈被动声纳〉。即便如此，他还是感觉得到有人靠近。

靠近的人是……

「好久不见了，凉先生。」

伴随怀念的声音现身的，是旧印贝里公国的商人盖克。

他是凉的徒弟们的雇主，听说他负责准备印贝里公爵的逃生路线，凉一直很担心他的安危。

本人居然出现在眼前，他当然开心。

「盖克先生，您平安无事吗！」

语气中蕴含的喜悦与安心，让盖克感到开心。

「看来让你担心了……我没事。如你所见，我好得很。」

说完他不知为何将右手弯成直角，挤出肌肉。

这种表现方式在「法伊」也很普遍吗？凉在心中纳闷，却没有表现在脸上。

「对了，我把孩子们送去卢恩了。我请最值得信赖的人帮忙，应该已经平安抵达了才对。」

「是，我刚才收到卢恩的报告。您似乎请了『赤红剑』的三位帮忙，所有人都平安抵达卢恩了。谢谢您。包含那些孩子在内，来到这边的人，今后我打算成立盖克・奈特莉商会。」

「哦哦！」

就算国家灭亡，也必须继续做生意。

他有责任照顾在商会工作的员工与他们的家人，也有责任照顾等待商品与服务的客人。

可是，凉在刚才的说明中，发现令人在意的字眼。

「您说来到这边的人吗？」

「啊，是的。我哥哥原本在汉达路诸国联合内经营商会。除此之外，其实这次在英贝里也分了商会出来。弟弟在究王国那边成立了商会。还有，幺弟在位于究王国北方的究长国也成立了商会。」

（简直就像罗斯柴尔德家族……）

十九世纪初，德国的银行家梅耶・阿姆谢尔・罗斯柴尔德有五个儿子。他们长大后各自在法兰克福、维也纳、伦敦、拿坡里、巴黎等欧洲的五个都市分别经营事业，有时跨国合作，各自都获得了巨大的成功。

十九世纪到二十世纪，甚至被认为在暗地里支配世界的罗斯柴尔德家族，就是在这五个人的时代发展起来的。

顺带一提，「罗斯柴尔德」是罗斯柴尔德的德语读法。

波尔多红酒一级庄的五大酒庄中，有「拉菲罗斯柴尔德酒庄」和「木桐罗斯柴尔德酒庄」这两座酒庄，这个「罗斯柴尔德」就是指这个。

（没错，慕腾是爸爸最喜欢的红酒。明明几乎不喝酒……「Je suis le premier, j’étais le second, Mouton ne change.」我唯一知道的法文。）

「我是一级，曾为二级，慕腾不变。」

「凉先生？」

凉的喃喃自语太小声，没有传进盖克耳中。

「啊，不好意思。我只是稍微想起一些事情。不过，幸好你平安无事。」

以前也是这样，凉一看到盖克就会想起父亲。

虽然年纪完全不同，但是……气质很像。会想起慕腾的法文，或许也是因为这样。

这时，凉看见盖克身后的两人。

其中一人是盖克的护卫队长，马克斯。这他认得出来。

可是，另一人是……

「科恩先生？」

没错，另一人是和凉一起护卫裘德王国的王子，威利殿下的印贝里公国C级冒险者，科恩。

「嗨，凉，好久不见。」

「科恩先生怎么会跟盖克先生在一起？」

两人的确都是前印贝里公国的人……但应该不认识才对。在公国的公城擦身而过时，也没有打招呼……

「是啊，发生了很多事。他收留了我。」

科恩搔搔头回答。

「科恩先生也要移居奈特莉王国，所以我请他在那之前担任护卫。王国东部的治安不太好。」

盖克如此说明。

表面上的解释是这样，但除此之外应该还有别的原因。

不过，问这种问题太不识趣了。

这世上有很多事情不要问比较好。凉在社会上也累积了不少经验。

「今后您打算以南部为中心活动吗？」

凉会这么问理所当然。毕竟他才刚说东部治安不好。他听说孩子们在卢恩的总店，以及亚克莱特的分店，但那都是王国南部的城市。

「是啊，我是这么打算的。当然，必须先取得领主大人的许可……卢恩边境伯爵阁下，以及统治亚克莱特的海因莱因侯爵阁下，两位都是英明的领主。这么一想，应该比其他地方好上不少。」

盖克莞尔微笑回答。

凉住在卢恩城，却完全不知道卢恩边境伯是什么样的人。

住在领主宅邸的瑟拉偶尔会提起，从只字片语间可以听出她尊敬领主。

虽然他好像把下一任领主的肩膀打碎，又用剑刺穿了……

「王国整体有不少困难，但是南部相对稳定，最适合当作据点。」

听见这句话，凉的脑中忽然浮现帝国皇女与火魔法师的身影。

他们为什么能在那个时机出现在那里？

答案突然闪过脑中。凉脑中凑齐了足以让他灵光一闪的情报。

「那是盖克先生安排的……」

他忍不住说出口，然后后悔。因为就算想，那也不是能说出口的内容。

盖克也默默在凉的嘴前竖起食指。

接着他微微一笑。

不可以告诉别人。

没错，印贝里公爵躲藏的避难所。盖克知道印贝里公爵在那里，换句话说，他有立场能泄漏给帝国。

恐怕，他不想让印贝里公爵流亡到王国。

要说为什么，是因为王国治安不好……这代表了统治能力的低下。统治能力低下，政治的安定度也会跟着降低……印贝里公爵与他的家人要是去了那种地方会怎么样？

至少，无法期待幸福的未来。

那么帝国又如何？

当然，他会被政治利用。将来，他们或许会被推举为攻打联盟的借口。

但是，至少不会被夺去性命。因为皇帝没有那么愚蠢。

当然，这不是最好的选择。但是，国家灭亡的当下，最好的选择并不存在。那么，哪个选择更好？就是这种选择。

然后，盖克提议了帝国。

没错，他只是提议。

结果，选择前往帝国的是印贝里公爵自己。他为了自己与家人，将王国与帝国放在天秤上，选择了帝国。

他能做出这个选择，也是因为盖克安排，帝国采取了接受流亡的行动。如果盖克没有安排，他原本就没有前往王国以外的选择。

国家灭亡，代表许多人会变得不幸。

但是，即使国家灭亡，依然有人为了国家与象征国家的人行动。

凉自然而然地低头。

「不会，凉先生。你不需要低头。」

盖克用有些焦急的语气说，接着继续道：

「完全独立达成十年，我们早就知道联盟盯上了我们。公爵与他的亲信也尽可能整顿国家体制……却来不及。当然，我们只是商人，无法和中心真正灭私奉公的人相比……但一定很遗憾吧。」

盖克露出略显悲伤的表情，回首过去的回忆说。

「留在国内的人，接下来也会很辛苦吧。」

凉说得好像自己很懂。

但是，盖克缓缓地轻轻摇头说：

「联盟的欧布莱卿十分能干。虽然个性有点强烈，为了达成目的不择手段，但不是会压迫市井小民的人……」

盖克刻意在此停顿。

或许能过上比在印贝里公国时更好的生活……这想必是不想说出口的话。

盖克商队会绕去几个王国的城镇，最后前往卢恩与阿克雷斯城。

约好在卢恩再会，凉就和盖克等人道别了。

酒意退去，凉正想回去继续参加酒宴，赫然回头。

那天的访客不只有盖克。

「凉，我有话跟你说。」

月光之下，一名长着黑色角与尾巴的美女现身。

凉绝对忘不了的对手。

恶魔蕾欧诺儿。

「蕾欧诺儿……」

「嗯。唔？不用那么紧张。今天我只是来跟你商量，应该说是拜托你……不对，如果凉无论如何都想跟我打，我也不会拒绝。」

「不了，有话请说。」

蕾欧诺儿开始酝酿兴奋不已的气氛，凉连忙挥手打消这个念头。

在附近的岩石上坐下，蕾欧诺儿开口说：

「刚才我也说过，其实我是来拜托你的。」

「拜托我……？」

能用「封廊」超越空间，从亚空间中取出物品，斩首也不会死的恶魔，居然有事想拜托凉……

人类与恶魔的存在本身，次元等级就不同，她究竟……

这时凉灵光一闪。

他突然想到。

「你是想跟我缔结契约，取得我的灵魂对不对！」

心情已经跟浮士德博士一样了。不是联盟的某个土属性魔法师，而是歌德的代表作。

「灵魂是什么吾不太清楚……吾需要的是凉的身体溢出的妖精水滴。」

「妖精的……水滴？」

凉侧着头问。

「嗯，吾等是这么称呼的……汝没有自觉吗？也罢，据说对人类没有效果，或许汝没有发现。」

「啊啊，难道是精灵、守护兽之类的人能感应到的那个吗？」

凉想起精灵瑟拉、婆婆，以及尼尔斯村里的守护兽说过的话。

关于凉身上溢出的「某种东西」。

「哦哦，就是那个。吾需要对精灵有效的那个。」

蕾欧诺儿拍了一下手，称赞答对的凉。

「其实我们养了精灵当宠物……不对，宠物这种说法给人类的印象不好。嗯～该怎么说……」

蕾欧诺儿说到这里停了下来，思考别的说法。

的确，「精灵宠物」给人的印象并不好。

把外表和人类几乎相同的精灵当成宠物……恐怕是因为「宠物」这个词给人「剥夺自由使之隶属」「奴隶」的印象。

但是二十一世纪的地球，把宠物猫狗当成家人疼爱的人非常多。

这么想来，宠物这个说法未必是不好的。至少宠物是生物，视情况也能视为家人。

凉这么想。

「对了！不是宠物，而是精灵这个共有财产。」

财产……不是生物也不是家人……

「总、总之我大概明白了。那么，蕾欧诺儿你们手下的那个精灵怎么了？」

凉整理心情，这么问蕾欧诺儿。

「嗯，那个精灵名叫伊丽莎白。伊丽莎白现在状况有点不好。我们的治疗对精灵这种妖精系谱的种族不太有效……」

「妖精系谱？含有妖精因子的种族吗？」

「没错没错，妖精因子。精灵们是这么形容的。这种形容比较好懂吧？我们原本生活的地点，对含有妖精因子的人来说绝非好地方。她在那里变成那种状态，我们才伤脑筋。」

凉对蕾欧诺儿她们生活的地点有点兴趣，但是随便踏进隐私还是令人犹豫。

「把她移到含有妖精因子的人容易生活的地点如何？」

「当然，我们也试过了。可是，她的状态没办法自然恢复……」

蕾欧诺儿面露难色，摇头回答。

「我能想象她的状态非常不好……可是我有办法帮助那种状态的精灵吗？」

凉不是医生也不是生物学家。

的确，手臂被眼前的恶魔砍断时，他做了类似外科手术的事情……但最后接回神经的，是凯涅斯制的魔药。

凉本身持有的明确效果，只有在附近能延长守护兽的寿命，让精灵心情愉快……这种程度而已。

啊啊，还有不知为何能驱除邪气。说起来，凉也不清楚邪气究竟是什么。

「老实说，我也不清楚。凉这种存在非常罕见。话虽如此，如果不行就只能放弃了。我们已经试过所有想得到的办法，全都失败了。我们所有人那时都放弃了……包含伊丽莎白本人在内。所以，能请你死马当活马医试试看吗？」

说完，蕾欧诺儿低头恳求。

恶魔有低头的文化令人感到不可思议，但现在那不是问题。

尤其对凉来说没有风险，也能说是帮助他人。

他确实和眼前的恶魔战斗过，话虽如此，他并不恨她。

况且，精灵本身以瑟拉为首，非常照顾他。

那个名叫伊丽莎白的精灵有可能是与瑟拉她们敌对的精灵，即便如此，凉也无法对有可能帮助的人见死不救。

「好啊。如果我帮得上忙，就让我试试看吧。」

「哦哦！不愧是我看上的男人！谢礼就是和我战斗的权利……」

「不用，我不需要。」

凉立刻拒绝，接着说：

「那么，我该怎么做？如果要去别的地方，不跟休先生和阿贝尔说一声，他们应该会担心……」

「阿贝尔是凉那时的伙伴吧？不用担心，我会把伊丽莎白带过来。」

说完，蕾欧诺儿伸出右手，低声说：

「封廊。」

那一瞬间，空间仿佛被切下一块，出现完全漆黑的墙壁。

过去勇者罗曼等人在人工祭坛遭遇，凉等人在暗属性魔法师的隐藏神殿看见的光景。

蕾欧诺儿走进那面墙中。

接着，她大约二十秒后回来，手中抱着一名精灵，也就是所谓的公主抱。

「凉，让你久等了。这就是伊丽莎白。伊丽莎白，这就是我之前说的凉。」

说完，蕾欧诺儿放下伊丽莎白，让她站到地上。

那名精灵非常美丽。

精灵全部都是俊男美女，其中也有瑟拉这种堪称绝世美女的人。

而眼前的伊丽莎白，也堪称绝世美女。

然而，如果瑟拉是「凛然的美」，伊丽莎白就是「楚楚可怜的美」。

而且，或许是因为「状态很糟」，她的脸庞消瘦，就连呼吸都很辛苦。

「这次居然为了我这种人……」

就连呼吸都很辛苦的伊丽莎白开口道歉。

「啊啊，不会，请别在意。蕾欧诺儿，我可以碰伊丽莎白小姐的额头吗？」

「嗯，麻烦你了。」

获得蕾欧诺儿的同意，凉伸出右手，将手掌放在伊丽莎白的额头上。

他不知道什么才是正确答案。

说不定凉只要待在附近，什么都不做也会有某种效果。守护兽大人没有碰触，寿命就延长了。

可是，他总觉得碰触比较好。

那恐怕是因为他看过好几次艾特和丽希娅等神官治疗伤患的场面。至少，触碰应该没有问题……只要不是性骚扰！

凉一摸额头，伊丽莎白就稍微抖了一下。

接着，不到一分钟，她的脸颊明显开始泛红。不仅如此，痛苦的呼吸也稳定下来，就连外行人都看得出来她变好了。

蕾欧诺儿默默地看着，却难掩惊讶地睁大双眼。

大约过了五分钟左右。

凉放开放在伊丽莎白额头上的右手。

他隐约感觉得出来，眼前的伊丽莎白身体状况已经完全恢复了。

伊丽莎白自己也有自觉。她睁开紧闭的双眼，看着凉优雅地低头道谢。

「谢谢你。」

听见伊丽莎白这句话，蕾欧诺儿以音速冲到她身边，紧紧抱住她。

「太好了……太好了，伊丽莎白。」

「好难受，好难受，蕾欧诺儿殿下。您太用力了。」

蕾欧诺儿眼眶泛泪，开心地抱住伊丽莎白。被抱住的伊丽莎白也开心地微笑，回抱蕾欧诺儿。

凉看着这一幕频频点头。

他因为能帮上别人的忙（？）而开心。

因为完全康复的喜悦抱在一起一阵子后，蕾欧诺儿转向凉。

「凉，真的非常感谢你。」

说完，她深深低头致谢。

「不会，我只是把手放在额头上而已，没什么大不了的。」

虽说曾经两度互相厮杀，她低头致谢到这种程度，难免令人感到愧疚。

如果是某个火属性魔法师，绝对不会产生这种感情……真不可思议。

「哪里哪里，你做了只有你才办得到的事情，已经很了不起了。那么，关于谢礼，就赐予你和我战斗的权利……」

「不用，我不需要那个。」

凉再次一口拒绝。

蕾欧诺儿噘起嘴表达不满。

「蕾欧诺儿殿下只是想战斗而已吧？」

伊丽莎白从旁补充。

「嗯，这我不否认。」

蕾欧诺儿老实地点头。

「可是，凉的内心深处……一定也想跟我战斗。嗯，绝对没错。」

「不是，为什么……」

凉深深叹息。

然而……

「你不是战斗得很开心吗……」

「怎么可能……」

蕾欧诺儿噘起嘴，露出不满的表情指出这点，凉听了则是错愕地喃喃自语。

「怎么，你没发现吗？你的笑容非常非常灿烂哦？你没有模拟战的对手吗？去问问看对方吧。他绝对会说你在战斗中笑得很开心。」

蕾欧诺儿充满自信地断言。

凉回想模拟战的光景。当然，对手是瑟拉。

（话说回来，瑟拉也是一边微笑一边战斗……嗯，这么说来的确如此。难道说，自己也……？）

「话虽如此，你帮了我这么多忙，我不能不回礼。凉，你有什么愿望吗？我尽可能帮你实现。」

「帮你实现愿望」这句话听起来就像是恶魔的诱惑。

「就算你这么说……」

「嗯……如何，你想要国家吗？只要你希望，我可以把这里的……奈特莉王国的王族赶尽杀绝，让这个国家成为你的……」

「不好意思，请不要做这种事情。」

蕾欧诺儿提出不得了的提案……但是凉明确拒绝了某种意义上非常恶魔的提案。目前他对经营国家毫无兴趣。

「嗯……那么，女人吗？英雄好色，我就从全世界精挑细选，帮你找来一群貌美如花的女子吧。」

「……不好意思，请不要做这种事情。」

凉回答得慢了一拍，是因为他想象中的后宫里有眼前的蕾欧诺儿……虽然是恶魔，她依然是绝世美女。

「唔？你想把我加进去吗？没办法，凉希望的话，十年左右的话……」

「不是，不是这样！」

蕾欧诺儿脸颊微微泛红，抬眼看着凉说……仿佛看穿了他的内心。

凉连忙否定。

「伤脑筋……」

蕾欧诺儿侧着头沉思。

这样下去她可能会继续提出奇怪的提案。凉这么想，决定主动开口。

「那么，请回答我的问题。」

「唔？这样就好了吗？」

「是的。情报就是力量。我有想知道的事情，却找不到相关的情报。」

「嗯，知识就是权力。不过……全部回答太可惜了。」

说完，蕾欧诺儿思考了一下说：

「我就回答凉两个问题吧。虽然有制约无法回答，但我会尽量。」

她用右手比出V字，表示两个问题。

两分钟过后。

凉依然沉思不语。

只有两个问题。他有好几个想问的问题，但是需要时间筛选。

蕾欧诺儿终于忍不住开口。

「凉……」

「我决定了！」

那一瞬间，凉终于选好了问题。

「唔、嗯，问吧。」

「首先是第一个问题。我是什么？」

「啥……？」

听见过于莫名其妙的问题，就连蕾欧诺儿也傻了眼。在一旁看着两人交谈的伊丽莎白也侧了侧脑袋。

凉终于整理好问题，表情透露出终于完成的成就感，丝毫不认为蕾欧诺儿无法理解自己的问题。

三十秒内，没有人开口说话。

「……抱歉，凉。我不懂你的问题。」

听见这句话，凉一脸错愕。

蕾欧诺儿愧疚地看着他。

「啊啊……呃～也就是说，凉身上为什么会有妖精水滴，还有为什么会有那种……体质？回答这些问题就好了吗？」

蕾欧诺儿用自己的解释问凉。

凉微微侧着头回答：

「我问的应该是我是不是人类……」

「啊啊，原来如此……虽然要看人类的定义……但我想，你应该是人类。」

「要看人类的定义？」

真是微妙的回答。

「你有两只脚两只手，脖子上也有头……没有我们这种角跟尾巴，又会说人类听得懂的话。这样应该就是人类了吧？」

「啊，是，听你这么说的确没错……」

听见蕾欧诺儿的解释，凉尽管无法接受，还是只能点头。

「啊啊，对了，过去曾经有过像凉一样，会流出妖精水滴的人类。」

「咦？」

蕾欧诺儿突然这么说，凉惊讶地瞪大双眼。

「大约一万年前……不对，五万年前吗？总之很久以前。」

地球上最古老的文明是美索不达米亚文明，中心则是苏美文明。

苏美文明建立的乌尔第一王朝，以吉尔伽美什王闻名，约公元前四千年。从二十一世纪往前推算，是六千年前。

蕾欧诺儿说的「大约一万年前」，可以想象是多久以前的事情。老实说，就算跟我说那么久以前的事情……也只会觉得是传说或神话……如果是在地球的话。

但是，在这个「法伊」有各种各样的种族。

凉还没见过神明，恶魔却就在眼前。

精灵似乎很长寿，隆德森林的龙恐怕也相当长寿。以前还听过十万年之类的……

这就是这样的世界。

「嗯，总之，一万年前也好五万年前也好，对我来说都是很久以前的事情，没关系。」

总而言之，凉是人类。过去似乎也有像凉这样的人。

当然，就算知道这些，也不会得到什么，未来也不会有任何改变。

只不过，他想珍惜好奇心。

凉这么想。

「那么，第二个问题。」

「希望刚才的回答能让你满意。说第二个问题吧。」

「吸血鬼之国在哪里？」

「咦……」

这个问题想必也在蕾欧诺儿的意料之外。

她僵住了一瞬间以上。

「啊～跟刚才的问题完全不同，吓了我一跳。吸血鬼之国吗……这我是不是该回答呢？」

蕾欧诺儿侧着头思考。

看样子，凉问了很难回答的问题。

「凉断定是吸血鬼之国，就代表你相信它的存在吧？为什么？」

「那个，之前战斗过的吸血鬼……我记得是伯爵，是他不小心说溜嘴的。」

「这、这样啊……」

蕾欧诺儿叹了口气，轻轻摇头。

「我想，吸血鬼们应该不希望自己的存在被人类知道。你知道吸血鬼与人类的抗争历史吗？」

「知道一点。听说在西方诸国特别严重。」

「嗯。就是因为这样……就算是凉，我也不太想透露这种情报……老实说，我很难受。」

「啊啊，不会，没关系。」

凉放弃提问。

其实刚才的对话让他笃定。

（应该在中央诸国的某处吧。）

如果是在西方诸国，蕾欧诺儿应该会说「在遥远的西方。」她非常感谢凉救了伊丽莎白，可是她却不能说，就代表真的就在附近……

说不定是凉未来有可能造访的地方。

也就是中央诸国的某处。

凉就算知道也不会想做什么。当然，他也不打算狩猎吸血鬼。

只是有点好奇而已。

虽然有点好奇就用掉两个宝贵问题的其中一个好像不太对……

「嗯，蕾欧诺儿，谢谢你。」

「不会，第二个问题没办法明确回答，抱歉。那么，我们该回去了。这次的封廊集结了我们许多力量生成，但差不多快到极限了。」

带伊丽莎白来时生成的封廊现在依然存在，但差不多该关闭了。

「我知道了。感谢您提供贵重的情报。」

凉再次彬彬有礼地低头道谢。

「不会，我们才应该感谢你救了伊丽莎白。」

蕾欧诺儿这么说，也彬彬有礼地低头，伊丽莎白也在一旁鞠躬。

眼前是一片日本式的光景。

接着，两人消失在封廊的另一头。

凉帮助了别人（？）的隔天早晨。

他后悔了。

蕾欧诺儿说要给他想要的东西时，为什么没有说「请给我一只魔像」呢？

看见凉后悔地叹气，阿贝尔喃喃说道：

「他一定又在想什么对世界或人类没有帮助的事情了。」

凉是个不受好评的男人。

真可怜。

◆

那里被称为「书斋」。

这栋建筑的主人，只为了一个人而存在的图书馆……一般来说，这个认知最接近事实。

广大的空间中，收藏了数量庞大的书本。

主人今天也沉浸在其中一本之中。

主人闻到某种香味，抬起头来。

眼前是恶魔般漆黑，地狱般灼热，天使般纯粹，又如恋爱般甘甜……的那杯饮料。

「啊啊，谢谢。」

主人这么说，伸手拿起刚泡好的咖啡，享受那股香味。

「主人，德拉士大人想向您报告。」

泡好咖啡的管家说，报告者正在会客室等候。

「是吗？让他进来。」

主人点了一下头，允许报告者进入。

「报告有两项。第一项，德布希帝国发表伊维尔公爵流亡的消息。第二项，关于哈スキル伯爵消灭一事，已查出相关人物。」

「说第二项。」

「是。哈スキル伯爵卡利尼克斯消灭的地点，已确认为奈特莉王国南部的王家直辖领。消灭时在场的人物，有卢恩冒险者公会长休・麦格拉斯、D级队伍四人，以及勇者罗曼与其队伍。」

听见报告，主人稍微歪头问道：

「不只有麦格拉斯会长，还有勇者罗曼？阵容真是豪华，我不认为是偶然在场的。」

「是。当时勇者队伍碰巧逗留在卢恩城，与麦格拉斯会长一同出现在科纳村。」

「是吗？原来在科纳村附近。」

说完，主人怜爱地看着手边的咖啡。

今天喝的是科纳咖啡，并非自国生产的蓝山咖啡。

「勇者的圣剑亚斯它禄有可能消灭卡利尼克斯吗？而且麦格拉斯会长的剑我记得是圣剑加拉哈德，封印再生能力的剑吗……不论如何，对方都不是泛泛之辈。卡利尼克斯一个人可能负担太重了。」

主人面无表情地自言自语。

「是的。只不过，勇者队伍的圣职者……」

报告者这时第一次欲言又止。

「嗯？这么说来，勇者队伍中一定会有圣职者呢。现在是谁？」

「是，现在是大主教格拉汉姆。」

说完，报告者懊悔地咬紧牙根。

「大主教格拉汉姆？这样啊，异端审问厅长官……那还真是豪华。」

主人只说了这句话，露出浅浅的微笑。

但是那个微笑却带着一丝悲伤。

不是哈スキル伯爵卡利尼克斯对格拉汉姆露出的愤怒，也不是报告者懊悔地咬紧牙根，而是纯粹的悲伤。

「格拉汉姆……可怜的家伙……」

主人的话没有传进任何人耳中，消失在空中。

◆

王国远征队的南部军回到卢恩城一周后。

一般来说，武器需要保养。

不论是在现代地球的武器，还是在「法伊」的剑类，都一样需要保养。

当然，不论是冒险者还是骑士，都会自己保养自己的武器。

不过，一般来说一个月一次，或是两个月一次会请熟识的铁匠好好保养。

卢恩是边境最大的城市，有许多这种铁匠。包含这些铁匠工坊在内，西门附近形成了一条工匠街。

瑟拉与凉来到其中一间铁匠工坊，多兰师父的店前。

「午安，师父～」

打开门走进去，瑟拉就朝店内深处喊。

「哦哦，等一下啊。」

低沉的男声从店内深处传来。

短短几秒，一名留着横向宽广纵向细小胡须，年约五十的男子从店内深处现身。

（跟勇者队伍的贝尔洛克很像！异世界常见的矮人铁匠！精灵跟矮人会彼此对立吗……还是说，顽固的矮人会把我们赶出店外……说「我才不卖武器给你们！」然后吵架吗……）

凉不知为何朝奇怪的方向兴奋。

「哦哦，是瑟拉小妹啊。今天是保养剑的日子吗？」

「嗯，跟平常一样麻烦了。」

说完，瑟拉把剑连同剑鞘放在桌上。

「好。那么，那边的魔法师是……」

多兰师父看着暗自兴奋的凉说。

「啊，他是凉。陪我来的。」

「陪、陪你来的……也对，这里是锻造工坊，只有金属铠甲，也没有魔法师的魔杖……话说，你没带魔杖吗？」

多兰师父从头到脚打量凉，确认他两手空空说。

没错，魔法师一般都会带魔杖。

据说有没有魔杖，需要的魔力会差十倍，魔法的显现效果也会差十倍。

为此，魔法师与魔杖被视为一体。

「是，我不带魔杖……」

凉点头回答。

「这样吗……也对，人有百百种。」

「凉也会近身战斗，所以比起魔杖，剑比较方便。他的剑术和我平分秋色哦。」

瑟拉骄傲地说，仿佛在炫耀自己的事情。

多兰师父听了，瞪大双眼。

「真的假的……嗯？话说回来，我在宅邸听过。有个冒险者每天和瑟拉小妹打模拟战……」

「就是这位凉。」

瑟拉面露微笑，深深点头回答。

凉听了反而侧着头问：

「宅邸？」

「是啊，多兰师父也隶属于卢恩边境伯爵的开发工房。总之他是个技术高超的铁匠，领主大人不可能放着优秀的人才不管。」

「别说了。」

多兰师父满脸通红。他是个好人。

他不是凉当初期待的顽固师父，也不是乖僻矮人，更和精灵瑟拉感情非常好……

「说到宅邸的开发工房，最近多了个新伙伴，他也是技术高超的工匠。他现在刚好在这里，我们刚才在聊他。亚伯拉罕先生！」

多兰师父朝后方大喊。

随后，一名老人从后方现身。

「怎么了，师父？」

凉对那名老人有印象。

「您难道是钟表匠亚伯拉罕・路易先生？」

「是……啊啊，这是第三次了呢。第一次是在惠特纳什买连射式十字弓的队伍。」

「是，我是水属性魔法师凉。」

凉终于报上名号。

亚伯拉罕・路易原本是在惠特纳什开弓箭店的老人，现在搬到卢恩城，在东门附近开了新店。凉记得以前在那里见过他，稍微聊了一下。

「什么啊，长袍小哥认识亚伯拉罕先生吗？」

「是，以前我的队友买过亚伯拉罕先生的武器。」

「原来如此，那你应该知道亚伯拉罕先生的技术吧？」

「是，非常厉害。」

「哎呀，真不好意思。」

多兰师父赞不绝口，凉也同意，亚伯拉罕则是害羞。

「总之，剑就交给我了。中午过后应该就能修好。那么，那边的长袍小哥……凉是吗？凉的剑不用保养吗？」

「话说回来，我还没看过凉的剑……」

多兰师父看着凉问，瑟拉也看着凉侧了侧头。

的确，他们每天都会进行模拟战，但凉用的剑是演习场准备的，没有开锋的剑。

「应该不需要。因为我的是这个……」

凉这么说，从腰际取出村雨和米迦勒特制小刀放在桌上。

「这……」

多兰师父看见桌上的村雨，顿时哑口无言。

「难道说……」

亚伯拉罕也说不出话来。

不久之后，多兰师父喃喃自语了起来。

「……不对，可是，这是……这就是吗？只能这么说……可是……没想到居然能在有生之年看见……」

瑟拉抛下多兰师父和亚伯拉罕，爽快地断言：

「妖精王之剑吗！长袍也好剑也好，凉受到妖精王的宠爱呢！」

她面露喜孜孜的笑容说。

「这样啊，这果然是妖精王之剑吗……我只有听过传闻，所以没有自信。」

「我几乎只在传说中听过。」

多兰师父和亚伯拉罕都频频点头，看着那把剑。

「凉，那把剑会生出剑刃对不对？请务必让我看看！」

瑟拉露出兴奋不已的表情央求。

「好啊。」

受到央求，凉也喜形于色，拿起村雨生成冰刃。

「哦哦～好漂亮……」

看见闪耀蓝色光辉的冰刃，瑟拉看得入迷。

看见瑟拉的表情，凉也看得入迷。

多兰师父与亚伯拉罕看着两人和村雨，发出「嗯～」的沉吟。

然后，多兰师父忽然看了一眼桌上。

米迦勒谨制小刀就放在那里。

多兰师父看见小刀哑口无言……完全停下了动作。

但是，凉、瑟拉和亚伯拉罕都没有发现师父的异状。

凉消去村雨的刀刃，插回腰际，再以自然的动作把桌上的米迦勒谨制小刀插回腰上。

「嗯～真是大开眼界。好，凉，今天就在西门附近吃午餐吧。那么，多兰师父，保养就麻烦你了。」

「……」

多兰师父依然浑身僵硬，两人却浑然不觉，离开了工房。

「那么我也该回去了。师父，我们宅邸见。」

说完，亚伯拉罕・路易也离开了。

多兰师父依然浑身僵硬……

外头传来瑟拉和凉的声音。

「王都骚乱之后，这附近开了间叫做『汉堡』，卖好吃料理的店。」

「汉堡？那该不会是汉堡排吧……」

「那好像是来自王国西南方的特瓦伊莱特王国的厨师开的店。我们去看看吧？我记得应该就在工房附近……」

◆

凉和瑟拉吃汉堡排后过了一周。

从印贝里公国回来后，凉的生活相当规律。

早上太阳升起的同时起床，做伸展运动跟挥剑。

早餐自己做来吃，上午做跟炼金术和魔法相关的研究，午餐在饱食亭附近的东门附近餐厅吃。

下午在骑士团演习场和瑟拉进行模拟战，偶尔去图书馆或盖克商会露脸。

回家前吃晚餐，趁天黑之前回家洗澡睡觉。

扰乱凉规律生活的势力大致上分为两种。

第一种是前室友，「十号房」的成员。

另一种是B级……不对，远征印贝里公国赚取点数，终于升上A级的阿贝尔。

阿贝尔率领的「赤红剑」因此成为A级队伍。

顺带一提，除了「赤红剑」之外，王国的现役A级队伍只有王都所属的一支，所以「赤红剑」是第二支A级队伍。

阿贝尔的升级典礼，凉也和「十号房」的成员一起参观。

尼尔斯感动到嚎啕大哭。

艾特在一旁安慰他。

亚蒙下定决心，总有一天自己也要升级。

三人各有不同反应。

凉？

凉则是双手交叉，频频点头。不知为何，他以父亲的视角，体会儿子成长的喜悦。

阿贝尔是我养大的……他可能在心中这么想。阿贝尔本人应该完全不这么认为。

升级典礼几天后的早晨，一名剑士造访凉的家。

「会不会太早了……？」

阿贝尔拿出怀表确认，现在才早上八点。凉应该已经起床了，可是该怎么办才好？他在家门前犹豫。

这时，右边的后门打开，有人走了出来。

「嗯？阿贝尔吗？真早啊。」

那是卢恩骑士团剑术指导的精灵……

「啊啊，瑟拉，早安……」

「对了，恭喜你升上A级。领主大人也特别高兴哦。」

「是啊，谢谢。」

「那么我赶时间。」

瑟拉这么说，卷起一阵风消失。

阿贝尔过了几秒才理解，她用风属性魔法高速移动。

阿贝尔回过神来，瑟拉走出的后门打开，换成凉走了出来。

「我还想说怎么听到声音，原来是阿贝尔啊。真难得，这么早来。」

「哦、哦……不是，那个，我不是故意的……」

阿贝尔不知为何语无伦次地回答。

「怎么了？有话想说就直说比较好哦？」

「不是，我刚才遇到瑟拉……」

「遇到瑟拉？」

「她昨晚住下来了吗？」

阿贝尔满脸通红地问。他难道对这方面没有免疫力吗……明明都二十五岁了。

「唉。」

凉叹了口气，什么也不回答就走进家里。

「喂、喂，等等！」

阿贝尔慌慌张张地从后门走进家里。

里头飘来某种料理的香味，可是桌上没有料理，而是放着十几张纸。最上面的纸上看得见卢恩边境伯爵的押印。

「瑟拉是拿那叠纸来的。我们还顺便一起吃了饭。今天骑士团突然要进行魔物战斗训练，所以剑术指导要出席训练评价。她来跟我说下午没办法进行模拟战。」

凉边说，边迅速用磨豆机磨咖啡豆。

磨豆机是盖克商会制，跟过去用炼金术道具的乳钵磨比起来，感觉磨得相当好，是凉最近的爱用品。

「这、这样啊……」

知道瑟拉不是住下来，阿贝尔红通通的脸就恢复了原状。

「所以说，这叠纸是什么？我可以看吗？」

「啊～我看你看了也看不懂吧？跟炼金术有关。」

「喂，别小看我。我确实不会用炼金术，可是我对炼金术的知识……知识……知识……」

阿贝尔边看手上的纸边回答，声音却越来越小。他几乎看不懂上头写的内容。

勉强看得懂的字有凯涅斯・黑瓦德男爵，以及维德拉。

在这同时，凉把泡好的咖啡倒进冰杯，放在阿贝尔跟自己面前。

「那是之前跟英培里公国的魔导兵器有关的情报。」

「魔导兵器？尖塔射出的绿光吗！」

阿贝尔似乎也想起来了。南部军一行人从隘路的悬崖上目睹了整件事。

「是的，就是那个。那好像是复制品，原版由王国的炼金工房，也就是凯涅斯制作，叫做维德拉……」

「果然是这样吗？」

阿贝尔在印贝里公国看见维德拉时的疑问，终于得到解答。

「是的，技术好像被偷走了。当然不是凯涅斯泄漏的，他没有那么蠢。听说是透过管理炼金工房的内务省。这方面的经过也写在报告书上。」

凉喝了一口咖啡，对味道感到满足。

他说的内容和表情的落差相当大。

「追根究柢，为什么凉能看这种报告书？」

「啊啊……魔像不是迎击了那个维德拉吗？我写了关于迎击原理的报告书交给领主馆。当然，是透过公会委托的形式。然后，作为回报，我请他们提供关于绿光的情报，只要是能说的范围就好，就收到了这份报告书。」

魔像手上的攻击，和在海中让凉昏倒的枪虾是相同的原理。凉从屈辱的记忆中理解了大部分。

「你说过那是小雷吧……」

阿贝尔似乎只记得凉说明的只字片语。

那时他说了原来如此，但果然还是没有理解。

「阿贝尔……没关系，你有剑。就算不会别的，只要有剑就没问题。」

「嗯，凉，你绝对在瞧不起我吧？」

被戳破的凉露出错愕的表情……

「你怎么知道……」

「我迟早要让你哭出来！」

◆

「对了，我有个问题一定要问A级剑士。」

「瞧不起我之后居然还敢说这种话……」

凉刻意拍了一下手，努力用开朗的语气说，阿贝尔则是相反，半眯着眼看着他回答。

「阿贝尔，人类懂得转换心情很重要哦。」

「你以为是谁害的！」

「当然是阿贝尔害的。不是说不管什么事情，都是看人怎么想的吗？全看阿贝尔的心情。」

「好好好，就当作是这样吧。所以？你要问什么？」

阿贝尔放弃抵抗，催促凉发问。

「其实我想问关于斗技的事情。我听说斗技是只有不会魔法的人才能学会的。」

听见凉的问题，阿贝尔挑起单边眉毛。

「真难得听到这种问题。是谁说的？」

「瑟拉跟菲尔普斯先生。」

「疾风」瑟拉与「白色旅团」的菲尔普斯，两者都是卢恩城代表性的B级冒险者。

「恐怕是这样没错。」

「恐怕？」

「是啊。追根究柢，不强就学不会斗技，所以情报不多。追根究柢，斗技这种东西也不过短短一百年前才开始普及。我以前跟你说过吧？」

「是，就是我被砍断手臂的时候对不对？」

从王都回到卢恩的途中，凉被蕾欧诺儿砍断手臂时聊过。

「能笑着说出那种经验，凉的胆量真令人佩服。」

阿贝尔摇头说。

然后他接着说：

「在那之后，我也因为好奇调查了一下，发现斗技好像是从西方传来的。」

「西方？」

王国的西方是精灵居住的「西之森」。更往西则是绵延的山脉，没有人迹。

「是啊，我能想象凉在想什么。这恐怕跟精灵无关。比如说，瑟拉虽然能挥舞那种超绝技巧的剑，但似乎没有学过斗技。」

「嗯……真是充满谜团。」

谜团更深了。
