第五卷 中央诸国篇V 预选赛

「奥斯卡的下一场比赛是五天后吗？」

「是的，殿下。只要再赢两场淘汰赛，就能进入六十四人的决赛。」

「嗯，我当然很期待，不过你可别受伤了。平安回来才是最重要的。」

「是。」

参加武斗大会还要求不受伤，实在是个强人所难的要求，不过奥斯卡还是老实地点了点头。因为他知道菲欧娜是发自内心这么说的。

鲁伯特坐在同一辆马车里，听着两人的对话，频频点头……同时不忘在文件上签名。当然，汉斯就坐在鲁伯特面前，协助他处理工作。

「我说，汉斯。至少在移动的马车里，让我从这堆文件山里解脱一下吧……？」

「陛下，因为文件堆积如山。」

这种时候的汉斯，丝毫不会妥协。

奥斯卡和菲欧娜斜眼看着这一幕，小声交谈。

「父皇的『皇帝』工作，真的很辛苦呢……」

「是的，殿下。地位愈高，那种文件工作就愈多。」

「玛莉亚大人是侯爵夫人，地位崇高，负责管理侯爵领地，生活却非常优雅……我希望自己能成为那样的大人……虽然我也很尊敬父皇。」

鲁伯特也听见了这句话……他默默在心中哭泣。

五天后，奥斯卡的第二场比赛。

这一天，菲欧娜当然也为了在竞技场观赏奥斯卡的比赛，来到帝室专用观览席。

「师父，祝您武运昌隆。」

「是，殿下，我出发了。」

菲欧娜和第一场比赛一样祈祷奥斯卡武运昌隆，奥斯卡也和她道别。

这一天，皇帝鲁伯特没有莅临竞技场。鲁伯特的行程分秒必争，没办法常常来竞技场。

传统上，八强赛之后的比赛全都在皇帝的见证下进行，因此他必须到场；但是为了空出时间，他现在反而非常忙碌。

菲欧娜也理解这一点，没有特别责备鲁伯特。

然而，鲁伯特自己却受到良心的苛责。他认为自己应该为了菲欧娜，去观赏奥斯卡的比赛……

鲁伯特六世为了国家、为了国民，能够若无其事地下达任何冷酷的命令……不，或许该说正因如此，他才会对菲欧娜百般宠爱。

奥斯卡的第二场比赛。

和上次一样，他在圆形舞台的圆周上列队。

和上次不同，艾米尔不在他左边。每次分组都会改变……证据就是对面有张熟面孔。

「乱射乱击」的剑士埃尔默。

埃尔默也注意到奥斯卡，面露苦笑。

话虽如此，十人之中只要留下两人就好。只要排除奥斯卡和埃尔默以外的八人，两人就能晋级。

「那么，二次预赛第二十组的比赛开始。」

奥斯卡他们这组的比赛即将开始。

「比赛开始！」

比赛开始的号令一下……奇妙的事情再次发生。

九人之间……展开激烈的剑击。

没错，舞台上虽然有十个人，战斗的却只有九人。被排除在外的是……奥斯卡。

「唔？」

奥斯卡原本就不打算主动出击。

上次，由于对手明显想排除奥斯卡，他才会率先行动；但这次似乎不是这样，他才刻意观望。

结果就是现在这样。

他们看见奥斯卡上次的战斗，认为挑战他有勇无谋。

预赛的突破者有两人，那么只要自己成为奥斯卡和剩下那一个人就好。结果就是九人无视奥斯卡，展开大乱斗。

奥斯卡也没有刻意展现自己的实力，于是决定放着他们不管，静观其变。他判断只要这样就能突破复赛，就没有问题。

就在他思考的时候，奥斯卡以外的胜利者即将诞生。

奥斯卡对面剩下两人。

一人是埃尔默，他正在和另一名剑士战斗。孰强孰弱，任谁看来都一目了然。

埃尔默的剑缠上对手的剑，高高弹飞。同时剑尖指向对手的喉咙。

「我……输了。」

剑士小声地说。

「胜者，埃尔默、奥斯卡。」

裁判如此宣言，两人确定突破复赛。

观众欢声雷动。

奥斯卡完全没有战斗，但是其他九人的激战精彩无比，观众的欢呼声也十分热烈。

「上次艾米尔也是完全没战斗就突破了呢……」

奥斯卡这么嘀咕，轻轻摇了摇头。

艾米尔和奥斯卡的立场截然不同，但是同样不战而胜。奥斯卡稍微理解了艾米尔上次的心情……有点难为情的心情。

奥斯卡回到皇室专用观战席，菲欧娜便出来迎接。

「师父，欢迎回来！」

菲欧娜看起来非常开心。

因为奥斯卡毫发无伤，没有面临任何风险就突破了复赛。

送人上战场的人或许总是这种心境。不论是拳击、异种格斗技战，还是武斗大会都一样。

话虽如此，如果都是这种战斗，竞技场就热闹不起来。

结果，三天后奥斯卡参加的第三次预赛，奥斯卡依然被放着不管。

没有认识的人，也没有人来挑战……奥斯卡微妙地累积了欲求不满，但是回到皇室专用观战席看见菲欧娜的笑容，所有不满就烟消云散。

不论是谁，有等待自己的人似乎都会温暖人心。奥斯卡离开佛斯特村后，或许第一次有了温暖的心。

平安无事地通过第三次预赛，确定进入决赛淘汰赛后过了两天，包含奥斯卡在内的六十四名决赛选手站在竞技场的擂台上。

当然，他们被许多观众包围。

这一天，将举行决赛淘汰赛的抽签。

大乱斗的预赛由营运方抽签分组……实际上不明……因为有可能发生像奥斯卡第一次预赛那样的状况。

话虽如此，接下来的决赛淘汰赛，将在今天的抽签决定决赛前的路线、对战对手等，因此即使没有战斗，观众也十分兴奋。

今天没有战斗，奥斯卡这么说，但菲欧娜还是在皇室专用观战席。既然她都这么说了，奥斯卡也没有理由拒绝，只好苦笑走下擂台。

决赛的六十四名选手中，有奥斯卡认识的人。

「埃尔默、札萨！你们两个都通过预赛了吗？」

「乱射乱击」的两人这次顺利突破预赛。该说不愧是B级冒险者吗？

「哦哦，奥斯卡！第三次预赛也很惊险，不过我们勉强突破了！」

「我这边很轻松啊！」

剑士埃尔默和双剑士札萨都为了晋级决赛淘汰赛而开心。

这也是当然的。

在帝国的武斗大会……而且还是纪念大会中，名列决赛淘汰赛的六十四人，说是身为一流冒险者的证明也不为过。

两人都是二十六岁，以冒险者、剑士、双剑士来说，是最能发挥实力的年龄。速度、力量、身体的灵活度自不待言，还具有十几岁无法获得的经验。

正可说是现在赢不了，更待何时！

他们正处于这种状态。

六十四人之中，还有奥斯卡认识的人。

「奥斯卡终于对女生有兴趣了吗……我好高兴。」

「什么？」

「不过，那个精灵的确很显眼。」

第一次预赛时，在奥斯卡隔壁擂台战斗的精灵……瑟拉。

「听说她是王国的B级冒险者。」

「和我们一样是B级吗？可不能输给她啊！」

剑士埃尔默和双剑士札萨都充满干劲……

「那个精灵的剑技很可怕哦，我在隔壁擂台看到的。」

「咦……」

「奥斯卡说很可怕……那到底是多强啊……」

奥斯卡的一句话，让两人充满干劲的心情立刻消沉。

「总之，战斗中不知道会发生什么事情。」

「是、是啊，说得也是！」

「的确。」

奥斯卡的下一句话，让两人再次……虽然没有充满干劲，但似乎恢复了精神。

「一到六十四的数字写在球上，放在箱子里，依照报名顺序一个一个抽哦。」

「然后，名字就会写在那张淘汰赛程表上。」

竞技场中央设置写有数字的巨大淘汰赛程表。札萨和埃尔默对奥斯卡解释。

这部分每次都是相同的抽选方式，帝国人都知道，但奥斯卡没有兴趣所以完全不知道。

「奥斯卡的报名号码是几号？」

「七五零五。」

「排在很后面呢。剩下的选手中，应该是最后一个。」

札萨问，奥斯卡回答，埃尔默补充。

在奥斯卡之前报名，一起通过第一次预赛的艾米尔似乎不在六十四人之中。

「啊啊，是第一次预赛和奥斯卡一起的男孩吗？他在第三次预赛，而且是最后的最后输了……年纪轻轻剑术就那么了得，所以我记得他。五年后的大会他应该会名列前茅吧。」

剑士埃尔默回答奥斯卡的问题。

「这次的决赛，上次的前四强会直接晋级。」

「上次冠军菲利克斯・利斯托成为皇帝十二骑士，所以不参加。亚军退休了……这次大会参加的只有第三名安杰尔姆和第四名迪塔两人。」

札萨和埃尔默对奥斯卡说出这些情报。

奥斯卡没有这方面的知识，就算听到这些情报也无从判断……

「那个……第三名安杰尔姆和第四名迪塔是最大的对手吗？」

姑且还是这么问。两人看着奥斯卡，希望他继续说下去。

别看奥斯卡这样，他可是很会看气氛的男人。

「有可能。话虽如此，毕竟是纪念大会……中央诸国之中最不得了的家伙都会来。奥斯卡难得晋级决赛，没有自己比赛的日子也来看比较好哦？」

埃尔默对不关心其他参赛者的奥斯卡提出建议。

「那么，晋级决赛的各位选手，请在这里排成一列。」

司仪这么说，六十四人便排成一列。

如埃尔默与札萨所说，奥斯卡排在最旁边，也就是最后面。

奥斯卡的右边站着一名从头到脚披着长袍，戴着白色面具的男子。

奥斯卡的长袍前面扣了起来，看不见腰间的剑；但面具男子的长袍敞开，看得见剑柄与剑鞘的一部分……那把剑的插法像是随时都能拔剑……

「喂，你有什么事？」

或许是因为奥斯卡看着剑柄。

面具男子这么说。

听见声音的瞬间，奥斯卡的背脊窜起一阵恶寒。

那和奥斯卡人生中最糟糕的回忆一同留在记忆中的声音很像……

由于戴着面具，声音有些模糊……但是很像……

怎么会……怎么可能……

「没事……失礼了。那把剑太美了，我不小心看得入迷。」

奥斯卡勉强压抑自己的感情，小声地这么说。

因为只要稍微大声一点，感情就会跟着激动起来。

「哦……你看得出来吗？」

面具男子这么说，将剑从剑鞘中拔出一半。

奥斯卡看见一半的剑身。

那一瞬间，奥斯卡的心脏剧烈跳动。

他急忙将右手放在胸口，用手压抑心跳……当然，这种事情不可能办得到……即使如此，他还是不得不这么做。

「果然是把好剑……谢谢。」

奥斯卡勉强挤出声音，说出这句话。

他没办法再说下去了。

没办法开口。

没办法动。

因为那把剑……是师父打造，父亲挥舞……杀害双亲与隐士大人的剑。

「安赛尔姆先生，六十三号。」

「迪塔先生，二号。」

上一届前四强的两人率先抽签，分到几乎在淘汰赛表的两端。

「哦哦～！决赛会是那两个人对决吧？」

「不管分到哪一边，都得和他们战斗吗？这下可不得了。」

观众席传来这样的声音。

抽签继续进行，预赛期间观众们喜爱的选手分到的号码，让会场气氛更加热烈。

「埃尔默先生，三十三号。」

「札萨先生，三十号。」

司仪的声音响起。

「瑟拉小姐，四十八号。」

「哦哦！」

这时，会场响起格外响亮的欢呼声。

唯一的精灵，绝世美女瑟拉，已经是观众们喜爱的选手。

决赛的六十四人之中，还有另外两名女性。由于武斗大会近战职业有利，因此男性参赛者留下的概率比较高。

女性和男性相比，大多具有较高的魔法亲和性，因此大多担任魔法职业。

正因如此，以瑟拉为首的女性决赛晋级者相当受欢迎。其中，瑟拉的人气更是高……

然后，抽签到第六十二人结束。

「喂，这下不得了了。」

「是啊，只剩下最不得了的了。」

观众席传来这样的声音。

看见几乎填满的淘汰赛表，许多观众都抱有这种直率的感想。

尚未抽签决定的剩下两人。

面具男子，以及奥斯卡。

然后，淘汰赛表上还有两个空位。

一号与六十四号。

只有最先抽到的二号与六十三号的对手，依然空着。

「不管哪边出赛，都是上届前四强……剩下的两人真辛苦啊。」

「我记得是那个叫霸修的，还有叫奥斯卡的吧。」

「啊啊……奥斯卡！」

最后似乎是女性观众的声音。奥斯卡可说是美男子，在第一次预赛展现压倒性实力的他，似乎已经拥有女性粉丝了。

话虽如此，预赛的压倒性实力，在决赛淘汰赛中并不会被特别考虑。因为留下来的六十四人，都是因为压倒性实力才得以留下来的。

「霸修阁下，一号。」

「哦哦！」

竞技场中响起盛大的欢呼声。

终于决定的开幕战。

上届前四强的迪达特，突然就在开幕战出赛……而对手是戴着面具，虽然诡异，却散发压倒性存在感，名叫霸修的男人。

这张开幕战的对战组合，足以引起观众的兴趣。

然后，剩下的最后一个名额……

「奥斯卡阁下，六十四号。」

奥斯卡的决赛第一战，决定是上届第三名的安杰尔姆。

◆

决赛第一轮战，会花四天进行。

和预选赛的淘汰赛一样，竞技场里建了两个舞台。在那里，每天会同时进行两场，每场四次。

从决赛抽签的第二天开始，奥斯卡决定每天都要去看。

话虽如此，他没有票，所以必须从转卖商那里买……

「师傅，我也想看。」

「殿下？」

「这是难得的纪念大会。如果能观看进入决赛淘汰赛的人们战斗，像我这样不成熟的人，或许也能从中得到什么。而且，如果我和师傅在一起，师傅也能从皇室专用观众席观看。」

「唔……」

菲欧娜的指摘，让奥斯卡无法反驳。

结果，菲欧娜的父亲，也就是皇帝鲁伯特允许了，于是菲欧娜和奥斯卡每天都会去竞技场看比赛。

决赛淘汰赛，开幕战。

抽到一号的面具男霸修，对上抽到二号的上届大会第四名迪塔。

虽然皇帝鲁伯特没有驾临，但今天第十一皇女菲欧娜殿下也来到了皇室专用观众席，一部分的观众为此沸腾。

「皇女殿下今天也来了！」

「我记得抽签的时候她也来了！看来她对武斗大会相当感兴趣啊」

「据说她和其他的皇女殿下们不同，剑术相当了得」

「那可真厉害！」

奥斯卡站在离菲欧娜稍远的位置，由于光线的关系，从观众席几乎看不到他的身影。

当然，一部分观众已经掌握了菲欧娜的护卫会参加比赛的情报，但谁也没有确凿的证据证明他进入了决赛。

在开幕战中对战的两人，面具男霸修和上届第四名迪塔已经登上舞台，做好了准备。

接下来，只需要等待比赛开始的信号。

「那么，第六十四场第一场比赛开始。开始！」

比赛在裁判的信号下开始了。

但是，霸修和迪塔的动作都很缓慢。

两人拔出剑，停在开始的二十米距离。

「嗯」

面具男霸修如此低语。

然后，他以几乎可以说是随意的动作，开始走向迪塔。

对此，迪塔只是微微动了动眉毛，举着剑一动不动。

两人逐渐靠近……

瞬间，迪塔动了。

一口气冲上前，缩短距离，顺势刺出剑。

二连、三连、四连刺的瞬间，下巴弹了起来。

几乎同时，刺出剑的右手被砍飞……倒在地上。

就这样结束了。

没有人发出声音。

观众。

主持人。

还有裁判。

「喂。」

面具男霸修对裁判开口。

「啊，失、失礼了。胜者，霸修！」

「哦——！」

裁判宣告，观众们这才回过神来。

到处都响起怒吼声。

大多数观众都无法理解发生了什么事。

以刺击进攻的迪塔到底怎么了……回过神来，身体已经弹起，右手被砍飞。

但是，他们知道发生了很厉害的事。

而且，他们也知道自己是目击者。

知道这些就够了！

几乎所有观众都是这样。

但是，其中也有不是这样的观众。

「看到了吗，札萨……」

「可恶……那个面具混账太夸张了吧。上届第四名的迪塔根本不是对手。」

埃尔默和札萨也在观众席上看了刚才的比赛。

如同以前对奥斯卡说的，两人买了决赛淘汰赛第一轮的所有比赛门票。

而在他们周围……

「札萨如果晋级准决赛，就会跟那个打呢。」

「札萨如果晋级准决赛，就会被那个打呢。」

双胞胎弓箭手，尤希与拉希姐妹这么说。

听到这句话，剩下的「乱射乱击」成员，斥侯安与治疗师米斯托都轻轻摇头。

「不、不是，那是我如果晋级准决赛吧？不要紧，我这种人不可能晋级到那里啦！」

「那也太悲哀了……」

札萨找借口，埃尔默则是用怜悯的眼神安慰他。

（果然……那把剑是师父打的……）

奥斯卡内心波涛汹涌。

这是当然的。

那个面具男子恐怕就是波斯寇那。杀害父母，杀害隐士大人的仇人。

而且他还拿着杀害父亲后夺走的剑……刚才就在眼前挥舞。

这样不可能保持冷静。

「师父？」

菲欧娜敏锐地察觉奥斯卡和平时不同。

而且是不好的方向不同……

她看向奥斯卡的视线中混杂着不安。这道视线，一瞬间就让奥斯卡冷静下来。

「殿下，失礼了。」

奥斯卡低头致歉。

这是谢罪，同时也是对让自己冷静下来的菲欧娜表达深深的谢意。

「看来，发生了什么事呢。」

「非常抱歉。我回想起以前的事情……」

奥斯卡只说了这些，菲欧娜也没有继续追问。她认为，奥斯卡恐怕是想起了父母或养父母的某些事情。

她猜得没错。

就算是菲欧娜，也没想到杀害父母与养父母的仇敌，现在就在眼前。

而且，她也没听到奥斯卡的低语。

「要抵达那家伙的身边……得等到决赛吗？」

◆

淘汰赛第二天，「乱射乱击」的双剑士札萨登场。尽管陷入苦战，他依然顺利突破第一战。

淘汰赛第三天，同样是「乱射乱击」的剑士埃尔默登场。他同样陷入苦战，但依然顺利突破第一战。

这天的第四战，精灵瑟拉登场。她开始仅仅十秒就获得完全胜利，顺利突破第一战。

这两天，奥斯卡都前往会场，却没能找到面具男。

然后，到了淘汰赛第四天。

「师父，祝您武运昌隆。」

「是，殿下，我出发了。」

奥斯卡这么说，从皇室专用观览席前往休息室。

第六十四场，最终战即将开始。

「上届大赛第三名，安杰尔姆选手。」

司仪喊出名字，安杰尔姆便挥着一只手走上舞台。

「呀————！」

「安杰尔姆——！」

「拜托了！只能靠你了！」

到处传来这种欢呼声。

上届大赛第三名，就代表他具有绝大的人气。

「淘汰赛最年轻晋级者，奥斯卡选手。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊！」

「奥斯卡————！」

「奥斯卡————！」

奥斯卡也获得超越安杰尔姆的声援……大多都是女性的声音。

年轻、帅气又实力坚强，会受到女性欢迎也是理所当然的吧。

由于在隔壁舞台进行的第三十一场比赛早早结束，竞技场所有人的视线与欢呼，都集中在安杰尔姆与奥斯卡的最终战。

「那么，第六十四场，第三十二场比赛开始。开始！」

随着裁判的号令，奥斯卡一口气冲了上去。

单手横劈、突刺、突刺、横劈，最后双手挥剑下劈。

然而，奥斯卡的攻击全被安杰尔姆躲开，只有最后的下劈，被他用剑接下。

他的剑技，游刃有余。

压倒性的剑技。若只论剑技，他可是被誉为足以匹敌上届冠军菲利克斯・拉萨尔的男人。

虽说奥斯卡也经过一番磨练，但那仍是奥斯卡的剑技所无法企及的顶点。

从最初对峙的瞬间开始，奥斯卡就已经明白这点。

虽然明白，但还是想知道彼此之间究竟有多少差距。所以，才刻意一开始就冲上去。

「我大致理解了。」

一连串的攻击全被挡下，奥斯卡向后跳开，拉开距离后如此低语。

「是吗？」

大概是游刃有余吧。安杰尔姆如此回应奥斯卡的低语。

「要到达那个境界，似乎还得花上一段时间。」

那是承认自己尚未到达，但确信总有一天能够到达的话语。

奥斯卡的这句话，让安杰尔姆的表情微微僵硬。

似乎惹他不高兴了。

「因为无论如何都必须晋级决赛，所以我要使出压箱绝活了。」

「哦？」

奥斯卡表明决心，安杰尔姆摆出架式。

「〈爆炎〉。」

奥斯卡低语，三把剑发出三发火属性攻击魔法，朝安杰尔姆飞去。

「居然是魔法！」

当然，武斗大会并没有禁止使用魔法。

但是，几乎没有人会用。

首先，中央诸国的魔法需要咏唱，在近距离发动之前就会被物理职业干扰，因此实际上无法使用。

然而，奥斯卡发动魔法不需要咏唱。

而且，发动速度异常迅速。

话虽如此，对手也是大名鼎鼎的安杰尔姆。就算是快速的攻击魔法，他也不是无法反应。

「别小看我！」

他接连斩断飞来的三发火属性魔法。

光是能斩断魔法，就足以证明他是一流的剑士。

但是……

「唔哦！」

斩断的魔法爆炸。

而且相当剧烈。

就连爆炸的魔法都能躲过，不愧是上届第三名。

然而，那些全都是诱饵。

安杰尔姆发现的瞬间……白光贯穿双脚。

「唔！」

他瞬间理解那是火属性魔法，却无法理解更多。

追根究柢，白色火焰……而且宛如光芒……

被贯穿的双脚无法支撑身体，他不禁双膝跪地。

「可恶！」

安杰尔姆双膝跪地的瞬间，奥斯卡不知何时接近，用剑抵住他的喉咙。

「我输了……」

安杰尔姆认输。

「胜者，奥斯卡！」

◆

淘汰赛第八天。

八强激战的半准决赛。

从这天开始，皇帝鲁伯特六世会莅临观战。此外，帝都的许多贵族也会前来观战，因此票价也跟着水涨船高。

这天的第一场比赛，面具男老大轻松获胜，成为第一个晋级四强的选手。

另外，第二场比赛，『乱射乱击』的札萨竟然逆转获胜，晋级四强。因此，札萨这个普通的B级冒险者，以及他的队伍『乱射乱击』的名号，一口气传遍帝都。

而且，下午进行的第三场比赛，另一名『乱射乱击』的成员将会上场，这个消息也传开了。『乱射乱击』一跃成为帝国顶尖队伍。

「不，不可能吧……」

然而，有一名剑士在比赛前就意志消沉。

他是现在当红的队伍『乱射乱击』的剑士，也是队长。

「哎，你想想，说不定也会有像我一样，各种偶然重叠在一起而打倒对方的情况嘛……埃尔默。」

「不，那个精灵连那种偶然都不会发生吧……」

第三战之前，剑士埃尔默的心情十分低落。

理由在于对手。

对手是王国的B级冒险者「疾风瑟拉」。

「对手好像也是B级冒险者，说不定有机会哦。」

「对手不是A级冒险者，说不定有机会哦。」

双胞胎尤希和拉希不负责任地煽动他。

「唉……」

埃尔默深深地叹了口气。

话虽如此，反正都来到这里了，也只能上场。剑士埃尔默也明白这一点。

「算了，我会尽力而为！」

埃尔默说完，走上舞台。

比赛开始的同时，瑟拉冲了过去。

而且是以肉眼看不见的速度。

「什么！」

埃尔默勉强凭感觉接下攻击。他用右手的剑和左手的手甲彻底防御。

「和昨天以前差太多了！这速度是怎么回事？」

埃尔默看过瑟拉昨天以前的所有战斗。看过之后，他轻易理解到对方的剑技远胜于自己，认为自己连万分之一的胜算都没有。

然而，对方的速度比昨天以前更快。

「这叫〈风装〉。」

眼前的瑟拉面不改色地回答。

接着，她用力挥出一剑后，往后跳开，称赞了对手。

「真厉害，你叫埃尔默是吧？好久没遇到能接下〈风装〉剑的人了。」

「多谢夸奖。」

尽管受到称赞，埃尔默的心中却充满绝望。

他原本就认为难以取胜才上场，现在连心灵都快要屈服了。

「那么，我要稍微出点力了。」

「什么……」

埃尔默也听到了瑟拉的低语……顿时哑口无言。

从音速的突击，突然变成往下劈砍。埃尔默用双手持剑接下……

「唔……」

却遭到压制。

虽然勉强防止肩膀被砍成两半……但剑深深陷入肩膀，好不容易才挡下。

不只速度，剑也重得难以置信。

然而，事情并没有就此结束。

瑟拉抬起原本放低的右脚，往上一踢。

也就是所谓的攻击胯下……男性要害的一击。

当然，武斗大会并没有禁止攻击胯下。因为战场上当然会有这种攻击。遭到攻击的男性……埃尔默痛得昏了过去。

瑟拉毫不留情地将剑抵在痛得蹲下的埃尔默的脖子上。

埃尔默连声音都发不出来。裁判用怜悯的眼神看着他，然后宣布：

「胜者，瑟拉！」

「哦哦～！」

许多欢呼声，以及带着些许怜悯的视线，倾注在舞台上。

为了他的名誉，我在此记下埃尔默在那之后绝对没有被当成笨蛋。

他参加了光荣的武斗大会，而且在纪念大会上进入前八强。光是这件事，就足以让他获得荣耀。

虽然最后确实遭到攻击要害，但那也是无可奈何。对手太强了。

反倒是许多男性观众都同情埃尔默。

同情归同情，却没有任何人瞧不起他。

接下来的第四场比赛，奥斯卡用〈爆炎〉击中对手，再用〈穿刺火焰〉射穿对手的脚，以在决胜淘汰赛第一轮对安杰尔姆用过的连续技，毫无危险地在几十秒内获胜。

就这样，准决赛第二场比赛，实现了瑟拉对奥斯卡的对战……

◆

不过，在瑟拉对奥斯卡的比赛之前，有一场重要的比赛。

「我打算弃权……」

「当然不行啊。」

「不行的萨夏啊。」

确定要和面具男老大进行准决赛，现实迫在眉睫，「乱射乱击」的双剑士札萨开始说出这种丧气话。

阻止他的是双胞胎尤希与拉希。

「不，话是这么说，但那个面具男……老大的剑可是怪物……」

札萨说得没错。

至今为止，他都在一分钟内打倒所有对战对手。其中也包含上届大会第四名的迪塔。

札萨也一样，光是晋级这次纪念大会的前四强，就已经证明他是超一流的双剑士。即使如此，和面具男比较时，他还是不认为自己有胜算。

「我觉得弃权也无妨。」

说出这句话的是剑士埃尔默。

在周围屏息以待的气氛中，埃尔默继续说：

「如果真的没有自信，我觉得弃权也无妨。但是，如果还有一点可能性……我希望你为了止步于前八强的我而战。这才是我真正的心情。」

「埃尔默……」

札萨再也说不出任何话。

面对剑技与面具男不相上下的精灵，埃尔默正面挑战，最后轻易地败北。而且，埃尔默的败北方式，会让所有男性都皱起眉头。

一想到埃尔默，札萨就什么都说不出口。

埃尔默已经无法站上这个舞台了。但是，自己……还能站在这里！

为了埃尔默这个战友，自己能够挑战那个怪物。

然后，只要打倒他，之后……葬送战友的精灵肯定会爬上来。说不定能报仇！

「我知道了。我上。」

他绝对不是气势十足地说。

也不是坚定地断言。

但是，缓缓说出的那句话，充满着不退缩的决心。

札萨与埃尔默紧紧握手……札萨站上舞台。

站上舞台，充满决心的札萨，比以往更加充满自信。

他觉得自己好像能办到什么。

然后，比赛开始。

……双剑被弹飞，札萨在二十秒内输掉。

「我说，汉斯……这次大会的水平不高吗？」

「恕我直言，陛下，我认为只是那个面具男，老大的水平太高了。」

「是吗……」

在皇室专用观览席，皇帝鲁伯特六世如此低喃。

面具男、精灵瑟拉、奥斯卡。这几个人确实很强。

当然，对鲁伯特来说，只要奥斯卡展现实力就没问题，进入前四名时就已经达成目的。

话虽如此，如果有人质疑帝国主办的武斗大会水平，皇帝也会感到羞愧……

「上次大会，菲利克斯阁下他们参加的决赛水平很高。如果有高水平的选手，其他人看起来就会显得低落，这也是没办法的事。」

「确实如此。」

鲁伯特点头同意汉斯的说明。

当然，这些对话都是小声进行的，所以菲欧娜完全没听到，她正专心地准备观赏奥斯卡的下一场比赛。

「那么，准决赛第二场，瑟拉阁下对奥斯卡阁下的比赛即将开始。」

司仪的声音让会场欢声雷动。

「王国B级冒险者，瑟拉阁下。」

司仪说完的同时，粗犷的欢呼声如怒吼般从观众席涌出。

「瑟拉——！」

「我的瑟拉！」

「不，是我的瑟拉！」

「闭嘴，瑟拉是本大爷的。」

主要都是男性粉丝的狂热支持。

瑟拉对这些欢呼声充耳不闻，走上舞台。欢呼声又更加响亮。

「决赛淘汰赛最年轻的参赛者，奥斯卡阁下。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊！」

「奥斯卡～～～～！」

「我最喜欢你了～～～～」

「不要受伤啊！」

欢呼声不输给瑟拉的欢呼。

当然，大多都是狂热的女性。

奥斯卡也像是完全没听到这些欢呼声，走上舞台。

战斗的舞台准备就绪。

「那么，准决赛第二场比赛开始。开始！」

听到这句话的同时，奥斯卡咏唱。

「〈爆炎〉。」

奥斯卡的剑发出三连火属性攻击魔法，朝瑟拉飞去。

瑟拉挥剑斩断攻击，斩断的火焰瞬间爆炸。

同时，奥斯卡在心中咏唱。

（〈穿刺火焰〉。）

两道细长的白色火焰袭向瑟拉的脚……原本应该是这样，却在命中之前偏移。

「转弯了？」

「那招我已经看过了。」

听到奥斯卡的喃喃自语，瑟拉如此回答。

精灵是风属性魔法师，能够操纵风，也就是空气。

（是那方面的魔法吗？）

奥斯卡随便猜测。现在正在战斗，比起追求完美的真相，理解大致状况比较重要。

「那么，接招。」

瑟拉说出这句话的同时，发动音速突击。

「唔！」

奥斯卡曾在与埃尔默的战斗中看过瑟拉的〈风装〉突击，但是从旁观看和亲身承受截然不同。

然而……

喀锵！

在某个瞬间，高亢的声音响起，瑟拉的剑被弹开。

瑟拉躲过奥斯卡的追击横扫，向后垫步拉开距离。

「〈物理障壁〉还真硬。」

她立刻理解，弹开自己剑的是奥斯卡在短短一瞬间生成的〈物理障壁〉。

接着，气氛瞬间改变。

「〈永恒暴风〉。」

瑟拉小声咏唱。

「〈障壁〉。」

奥斯卡不只生成〈物理障壁〉，还同时生成〈魔法障壁〉。

喀锵喀锵……

〈障壁〉弹开无数无形风属性攻击魔法的声音响起。

一次又一次，一次又一次。

弹开，弹开，弹开。

（会持续到什么时候……）

数十……超过一百……数百……

啪锵！

「唔，〈障壁〉！」

〈障壁〉被打破一次，奥斯卡再次张开〈障壁〉。

武斗大会罕见的魔法战。

但是，观众席却化为狂热的坩埚。不论是剑还是魔法，只要能炒热气氛就好。

人或许就是这种生物。

喀锵喀锵喀锵……

总计恐怕已经受到超过一千次的攻击。

（到底要持续到什么时候……）

老实说，奥斯卡也没有连续承受过这么多次魔法攻击。

这是当然的。

这种攻击魔法的连射，一般魔法师的魔力量完全不足以应付。

需要一般数十倍，甚至数百倍的魔力量……

啪锵。

「又破了？〈障壁〉。」

「太慢了。」

回过神来，瑟拉的剑已经刺进奥斯卡的腹部。

「唔……〈穿刺火焰　扩散〉。」

奥斯卡的前方发出白光。

瑟拉立刻拔出刺进腹部的剑，以音速后退。

她理解到，这是比赛刚开始时，朝自己脚边射来的白色火焰，是会从前方发射的危险魔法。

她一面后退，一面闪躲紧追而来的〈穿刺火焰〉。

结果，她毫发无伤。

能够完全躲过所有攻击，回避能力令人惊艳。

另一方面，奥斯卡则是——

就在他想重新生成破裂的〈障壁〉的瞬间，瑟拉以音速的突击冲了过来。她直接将身体冲进生成中的〈障壁〉中，阻碍生成，刺出剑来……奥斯卡理解了这点。

理解的同时，他也理解到自己身体受到的伤害有多严重。

总之，他先以火属性魔法烧灼出血部位，止住血。

滋滋。

「唔……」

虽然非常疼痛，但至今为止他有过好几次经验，所以并非无法忍受。

然而，由于不是用〈治愈〉治疗，内脏与肌肉的伤势依然存在，流失的血液也无法轻易恢复。

身体变得无法选择持久战。

对方比自己更有速度、力量，技巧更优秀，经验更丰富。不仅如此，对方也无法选择持久战……在这种状况下，该如何获胜？

即便是奥斯卡这般程度的男人，也完全想不到答案。

但是，唯有一件事他可以肯定。

那就是，他必须进入决赛。

决赛中，那个杀死双亲、杀死隐士的男人已经确定晋级。

他绝对必须进入决赛。

「我绝对，要进入决赛。」

奥斯卡刻意说出口。

瑟拉内心感到惊讶。

眼前这个年轻的男子，能够无咏唱地使用火属性魔法，而且还是从未见过的魔法。

就连用来遮蔽视线的〈爆炎〉，都不是普通魔法师能够使用的魔法……而且还连续使用了三次。

更可怕的是，那白色的火焰。

在第一战对上安杰尔姆的时候，瑟拉也想过，那火焰在击中脚的瞬间，就将脚融化了……融化并贯穿……那到底有多热呢？

光是想象就令人害怕。

还有，精神力。

老实说，和身缠〈风装〉的瑟拉相比，他的剑技全方面都逊色。

但是，他刻意说出绝对要进入决赛的决心，足以让瑟拉感到惊讶。面对如此压倒性的力量，还能如此断言……这绝非易事。

瑟拉再次以音速突击。

确实也有拉开距离进行魔法战，进入持久战的选择。但是，既然有那个白色火焰，拉开距离进行魔法战不知道会发生什么事。

瞄准脚的开场一击，虽然用风属性魔法扭曲轨道躲过了……但瑟拉明白，那是只要中一发就完蛋的魔法。

剑戟再次开始。

奥斯卡也和刚才一样，用〈物理障壁〉与剑弹开瑟拉的高速剑击。

但是并不完美。

手臂、脚、侧腹、腰，或是脸颊，伤口不断增加。

（这样下去，只会越来越糟……）

即使不愿意，他也被迫理解。难以置信的压倒性实力差距。逆转的可能性别说千分之一，连万分之一都没有。

他明白。

他明白。

他明白！

（可是，我不能接受！）

奥斯卡咬紧牙关继续挥剑。

（再一步，再赢一场，那家伙就在眼前。杀了父亲、杀了母亲、杀了隐士大人的那家伙就在眼前。如果来到这里还没办法报仇雪恨，我绝对、绝对无法原谅自己！）

他自己最清楚。

要说为什么，那是因为最憎恨波斯寇那的人就是自己。

（为了赢过这种对手，失去一条手臂根本不算什么。差不多该上了……）

奥斯卡做好觉悟。

瑟拉的突刺与他同时挥剑。

噗滋。

「唔！」

瑟拉的突刺贯穿奥斯卡的左手掌，使他忍不住发出闷哼。

同时咏唱。

「〈灼烧〉。」

那一瞬间，奥斯卡的左手发出白光。〈穿刺火焰〉般的强光，随后左手消失无踪。

同时，瑟拉的剑折断了。

但是，那一瞬间，短剑刺进奥斯卡的腹部。

「呃噗……」

奥斯卡口中吐出鲜血。

「火属性的魔法师，我知道你不仅用自己的剑，还用〈物理障壁〉挡下我的剑，是为了持续加热我的剑，企图破坏武器。不过，我倒是没料到最后的白炎会带来强大的负荷。」

瑟拉如此说明，奥斯卡却什么也没说。

「短剑刺进去了。只要继续刺下去，就算是你也会站不住吧。所以我想问你，为什么你那么想晋级决赛？」

奥斯卡没有回答瑟拉的问题，只是一直瞪着刺出短剑的她。

「劝你还是回答比较好。你不是无论如何都想晋级决赛吗？还是说，你想晋级决赛的心情只有这种程度？还是说，你比较在乎面子？如果是这样，就有点令人失望了……」

「那家伙……波斯寇那……是爸爸和妈妈的仇人……他在我的面前杀了隐士大人……所以，我要……杀了他。」

「报仇吗？而且还是三人份。」

听了奥斯卡断断续续的说明，瑟拉轻轻摇头。

她思考了一下，用力拔出刺进奥斯卡体内的短剑。

「唔呃……」

奥斯卡口中发出痛苦的呻吟，但他勉强忍住没有跪下。

瑟拉的呐喊响彻会场。

「我弃权！」

瑟拉的话应该传进众人耳中，却没有人做出反应。

瑟拉转向裁判，又说了一次。

「裁判，我弃权。」

「啊，是。不是，弃权？」

「没错。没有武器，我无法继续战斗。」

瑟拉这么说，快步走下舞台，捡起自己掉在地上的剑。

「胜者，奥斯卡先生！」

「唔哦哦哦哦哦！」

虽然比赛突然结束，竞技场仍响起震耳欲聋的欢呼。

奥斯卡被施了好几次〈极致疗愈〉，又喝下帝国炼金协会开发的造血剂，才终于获准离开治疗室。

因为奥斯卡希望尽早回到观众席。

奥斯卡回到皇室专用观众席，突然被抱住。

「那、那个，殿下？」

「师父，我不是叫你别受伤吗……」

菲欧娜慌慌张张地……把半张哭脸埋进奥斯卡的胸口，如此说道。

「是……非常抱歉。」

奥斯卡只能这么说。因为他明白眼前的徒弟有多么担心自己。

同时，一想到接下来的决赛，自己或许会和今天一样，甚至比今天伤得更重，他只能道歉。

皇帝鲁伯特看着两人，表情十分复杂。

身为父亲，看见女儿把脸埋进其他男人胸口，实在难以接受。但是，看见女儿性格变得坦率，又让他十分高兴。

他不知该说什么……最后什么也没说。
