第五卷 中央诸国篇V 决战

决赛前夜。

奥斯卡来到菲欧娜身边。

「师父，难得你这么晚来找我。」

「非常抱歉。但是，有件事我非得告诉殿下不可。」

奥斯卡开口，说出决赛对手的事。

双亲遇害。养育自己长大，同时又是自己恩师的隐士遇害。

杀害三人的凶手，恐怕就是明天的对手。

「……」

菲欧娜哑口无言。

其实，奥斯卡的双亲遇害，隐士也遇害……菲欧娜以前就听父亲，也就是皇帝鲁伯特说过这些事。

菲欧娜是奥斯卡的雇主，又是师徒关系，鲁伯特认为她知道比较好，所以告诉她。

但是，她实在没想到，明天的对手，面具男老大就是凶手。

惊讶平息之后，疑问随之而来。为什么现在要告诉她？

「师父，为什么……」

菲欧娜只说到这里。

眼前的男人，眼中充满坚定的决心。

「殿下，我明天当然不打算送死。」

菲欧娜最害怕的是奥斯卡死去，再也回不来。但是，他不是为了这件事而来。

菲欧娜安心地松了口气。

「殿下，我明天会抱着杀死那个男人的打算战斗。」

「什……」

当然，武斗大会禁止杀害对手。不论理由为何，只要杀死对手就会立刻失去资格。

但是，武斗大会的性质上，就算杀了人也不会受到法律制裁。

话虽如此，一旦失去资格，奥斯卡就有可能被赶出菲欧娜身边……所以他现在才会来告诉她。

当然，菲欧娜不希望这种事情发生。

她还有很多事情想请奥斯卡教她。

在奥斯卡的指导下，她渐渐能将宝剑雷文当成自己的手脚使用。

而且，菲欧娜最喜欢看奥斯卡的魔法，甚至能窥见遥远的魔法顶点。

最重要的是，她希望奥斯卡能永远陪在自己身边……

可是……

「我知道了。师父就照自己的意思做吧。」

菲欧娜说。

她理解了一切，掌握了自己感情……决定送奥斯卡离开。

「殿下……感谢您。」

奥斯卡单膝跪地，将自己所有的忠诚献给菲欧娜。

奥斯卡离开房间后，菲欧娜那微弱的，真的很微弱的啜泣声，没有被任何人听到，消失在夜晚的黑暗中。

◆

武斗大会，决赛。

持续一个月的武斗大会，到了最后一天。

通常在上午，会举行前四强的季军争夺战……

「没有武器，无法战斗。我放弃季军争夺战。」

瑟拉如此宣言，双剑士札萨不战而胜，成为季军。

决定季军的瞬间，札萨的表情只能用茫然自失来形容。

他抱着悲壮的决心，站上舞台。

恐怕……他连万分之一的胜算都没有。但是，他要全力以赴。

他对「乱射乱击」的成员这么说，站上舞台……结果完全扑了个空。

话虽如此，纪念大会的季军奖金相当庞大。虽然不至于能一辈子游手好闲……但至少能十几年不工作。

下午，决赛的舞台已经准备就绪。两名决赛选手已经站上舞台。

此外，皇室专用观览席上，皇帝鲁伯特六世站了起来。决赛开始的信号，依照传统由皇帝亲自发出。

然后，现在决赛即将开始。

「第五十届大会决赛开始。开始！」

「〈天地崩落〉。」

鲁伯特发出开始信号的同时，奥斯卡咏唱。

那是最近完成的大型火属性魔法。

从空中落下二十个巨大火球……是专门用来破坏都市城墙等的魔法。

奥斯卡一开战就使出这招。

对个人使用。

竞技场的观众席与竞技场之间，随时展开〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉，至今为止的比赛中，这些障壁一次也没有被打破。

如果〈天地崩落〉直接击中，号称无敌的〈魔法障壁〉或许也会被打破。

但是，奥斯卡的目标只有假面男，绝对不是破坏竞技场。

奥斯卡也看见〈天地崩落〉的几个火球被剑斩裂。

那也无所谓。如果这样就能杀死对方也无妨，但目的并不是用〈天地崩落〉压死对方。

这招攻击的目的是……

「可恶……」

令许多观众惊讶的是，假面男还活着。

但是，面具裂开，露出了他的真面目。奥斯卡的目标是确认他的真面目。即使要使出那么大的招式，他也想确认。出现在面具底下的脸，右脸颊有一道从耳朵下方延伸到下巴的大伤疤……

「你好，波斯寇那。好久不见了。」

「啊啊？你是谁？我不认识你……」

说到这里，波斯寇那发现自己说错话了。

他对「波斯寇那」这个名字做出反应，承认那就是自己的名字。

「你是为了遮掩那道显眼的伤疤才戴面具的吗？毕竟你曾经当过盗贼四处作乱，想必过去发生了很多麻烦事吧。」

对此，波斯寇那什么也没说。

现在竞技场鸦雀无声，两人的对话甚至传到了观众席的中央。

「他刚才说盗贼吗？」

「波斯寇那？右脸颊的伤疤？这么说来，以前在帝国与联盟的国境附近作乱的盗贼团，好像有个副首领长那样？」

「你居然知道那种事。」

「我以前在国境警备队。」

观众席上也进行着这样的对话。

话虽如此，不论对话内容如何，比赛都不会停止。

「你叫奥斯卡对吧？虽然听不懂你在说什么，但我要在这场比赛中打倒你这点不会改变。」

「我也是这么打算。」

彼此话一说完，波斯寇那便向前冲刺……奥斯卡则是向后跳开。

「『穿刺火焰　扩散』。」

他在波斯寇那冲来的前方产生穿刺火焰的墙壁。电浆化，高达一亿度的火焰……在接触的瞬间，几乎能蒸发一切。

波斯寇那不可能有这种知识，但他理解那是危险的东西。

那种堪称野生直觉极致的危机察觉能力，或许就是波斯寇那成为这种程度剑士的原因。

波斯寇那以从外表无法想象的谨慎动作，一面闪躲扩散的「穿刺火焰」一面后退，继续拉开距离。

接着再次重整态势。

重整态势第四次……

奥斯卡向后跳开，同时发射扩散式「穿刺火焰」。

但是，和平时不同的是，奥斯卡着地的地点被「天地崩落」掀翻，难以着地。

当然，他并没有被绊倒……

但是，着地地点的状况稍微分散了奥斯卡的注意力。虽然只有这样……

唰。

「唔……」

不知不觉间，奥斯卡的左肩插上了一把小刀。

波斯寇那察觉奥斯卡分心着地，右脚即将着地，于是从对角线最远的左肩……用左手射出小刀。

速度快到连奥斯卡都察觉不到……不只剑术，波斯寇那投掷小刀的技巧也是一流。

仅仅如此……仅仅注意力稍微被着地点吸引，形势就大幅倾斜。

到了奥斯卡与波斯寇那这种等级的战斗，就会因为这点小事一口气改变。

波斯寇那咧嘴一笑。形势大幅倾向自己这边。

「虽然只有一把小刀，你已经没有胜算了，奥斯卡。」

「只因为被一把小刀刺中就大放厥词，你的人生过得太温吞了，波斯寇那。」

「胡说八道！」

伴随这句话，波斯寇那的左手一闪，三把飞刀射向奥斯卡。

速度令人畏惧。即使看得见，〈障壁〉也来不及发动。换句话说，比攻击魔法还快。

奥斯卡躲过一把，用剑弹开两把。

波斯寇那趁机拉近距离，两人终于开始交锋。

剑术方面，波斯寇那压倒性地占上风。不仅如此，奥斯卡的左肩被小刀刺伤，整条左手臂无法自由活动。

他虽然在左侧产生〈物理障壁〉当作盾牌，但并不容易。

波斯寇那不只投掷小刀，他全身上下可能都藏有武器，甚至会用鞋尖踢来。

而且，奥斯卡看见鞋尖上沾着湿润的液体。

「毒？」

听见奥斯卡的低语，波斯寇那的嘴角露出不祥的笑容。

平常使用的剑上当然没有涂毒，刚才刺进肩膀的小刀也没有。在自己会空手接触的地方涂毒，可说是愚蠢至极。

但是，鞋尖就有可能。

就算鞋尖的刀刃刺中对方，也无法一击打倒……不过，若是能借此注入毒液，就能大幅拉近胜利。

而且在交锋之中更是如此。

当然，这场武斗大会并没有禁止使用毒药。若是致死性的毒药，有可能会因为杀死对手而失去资格，但若是麻痹毒……

奥斯卡被迫比以往更加集中精神战斗。

不知交锋持续了多久。

时间应该没有很久。

几分钟，或是十几分钟。

竞技场中的观众鸦雀无声。

唯有两人交锋的声音在其中回响。

或许是因为精神比平常还要集中……奥斯卡察觉到某个异变。

那个异变绝对不小。

他甚至以为自己可能只是误会了。

声音似乎稍微变了。

什么声音？

剑与剑碰撞的声音。

（这是什么……）

奥斯卡观察波斯寇那的表情，但没有特别的变化。

他带着不祥的笑容朝奥斯卡砍来。没有察觉到声音的变化……

（只是错觉吗？）

变化就是如此细微，甚至只要身旁有人断言「是错觉」，他就会这么认为，没有把握。

两人又交锋了几回合。

那一瞬间，奥斯卡脑中浮现昨天的记忆。

和精灵瑟拉战斗时的记忆……那时，最后他折断了瑟拉的剑……那段记忆。

（剑……会断吗？）

但是，是哪边的剑？

他不知道。

唯有折断过好几十次剑的人……不，就算是这样，或许也不知道哪边的剑即将折断。

如果是随处可见的剑就算了……奥斯卡的剑和波斯寇那的剑都是好剑，若是生对时代，或许都会被称为名剑。

两把都是奥斯卡的锻造师父，拉斯肯打的剑。

奥斯卡六岁离开村子，历经十二年流浪，走遍各地，还与许多贵族交流，看过不少剑。

但是，和所有剑相比，没有一把剑明确地比两人的剑还要好……不，只有两把……菲欧娜的宝剑雷文，以及鲁伯特现在腰上的剑。

拉斯肯的剑就是如此优秀。

而那把剑即将折断……

那个瞬间突然到来。

「什……」

波斯寇那完全没料到自己挥舞的剑会断。

波斯寇那的剑断了，奥斯卡的剑砍进他的侧腹。

「唔呼！」

波斯寇那口中发出闷哼，但奥斯卡不理会，直接将剑由下往上挥。

「呀啊啊啊！」

波斯寇那的右手腕被砍飞。

但是，波斯寇那还有左手的飞刀攻击。裁判也理解这点，因此还没在此时喊停。无法喊停。

奥斯卡也理解这点。理解之后，他举着剑开口说：

「我要杀了你。」

「什……喂，等一下。」

事已至此，就连波斯寇那也焦急了。

右手被砍飞，爱用的剑也断了……的确，他还有左手的飞刀，以及脚尖的毒刃，但他理解这样难以取胜。

不过，就算在这里落败，他也是第二名。

纪念大会的第二名能获得高额奖金，以及在大贵族底下担任剑术指导，视情况而定，甚至有可能被提拔为准男爵。

但是，死了就结束了。

然后，眼前的男人说要杀了自己。明明就这样下去，他就能获得纪念大会的冠军，得到最棒的财富与名声。

「杀了我，你就会失去资格。你懂吗？」

「当然。但是，波斯寇那，你是我的父母，还有隐士大人的仇人。」

「什么跟什么……」

波斯寇那完全无法理解。

当然，不是因为失去了过去的记忆……而是他杀了太多人，无法理解奥斯卡在说谁。

「你还记得自己用的剑是从哪里来的吗？」

「啊？在村子里……我上了女人，她的丈夫就……你认识他们吗？」

波斯寇那想起来了。

不过，他似乎想不起在旁边的奥斯卡。

「在那之后过了四年，你和波许在修克村杀害了隐士大人，鲁克・罗修寇前男爵。就在养育我的眼前。」

「……我想起来了。你是那个时候的红发小鬼吗……」

看着现在完全变成白发的奥斯卡，波斯寇那的眼神中寄宿着畏惧。

眼前的男子的确有可能杀了自己。他或许会不惜舍弃所有名誉，也要报仇雪恨……他这么想。

「我说，等一下……那也是别的贵族委托的……」

「闭嘴。」

奥斯卡抛开心情，反而用冰冷的声音说。

然后，挥下剑。

噗咻。

铿锵。

他漂亮地扭腰，用上全身挥下剑，砍中波斯寇那的左肩……

剑断了。

砍中锁骨断了。

不只波斯寇那的剑，奥斯卡的剑也断了。

是到了极限吗……还是……

波斯寇那因为冲击昏了过去。

「到此为止！」

震撼周遭的声音响彻斗技场。

那不是裁判，而是从更高处的观众席传来……

是皇帝鲁伯特六世的宣言。

「胜者，奥斯卡阁下。」

裁判如此宣告，一瞬间的寂静之后，斗技场的观众席发出爆炸般的欢呼。

「没能杀掉……断掉是因为要我别杀吗……师父。」

在斗技场中的欢呼声中，没有人听见奥斯卡的喃喃自语。

◆

「奥斯卡，做得漂亮。」

「谢主隆恩。」

那一天，奥斯卡受皇帝鲁伯特六世册封为鲁斯卡男爵。

鲁斯卡家在帝国还是王国的时代，是伯爵家的门第。之后，由于几名当家的丑闻而降为男爵，数十年前直系断绝。

鲁伯特将那个爵位给了奥斯卡。

鲁斯卡男爵家是货真价实的贵族。于是，农民的儿子奥斯卡，就此成为帝国贵族。

同时，这也向周围的人们展示了奥斯卡是皇帝鲁伯特六世的宠儿。

尽管才刚刚成为贵族，他的举止却完美得在帝城内也成为了话题。

无论多么看不起奥斯卡的人，都不得不承认他的实力与举止。

「隐士大人，感谢您……」

奥斯卡打从心底感谢曾经养育过自己的前罗修柯男爵鲁克。

如果奥斯卡被人看不起，就会给侍奉他的菲欧娜脸上抹黑。奥斯卡无法容忍这种事发生。

多亏了隐士大人教导的完美举止，才得以避免这种事发生，所以再怎么感谢都不为过。

◆

「师傅，今天您也和往常一样，餐桌礼仪完美无缺……」

「殿下，请不要那样称呼我……」

今天，菲欧娜和奥斯卡也在帝城的别院重复着这样的对话。

「不，师傅。我以后也要一直叫您师傅。」

「殿下……」

「以前，库鲁柯瓦侯爵夫人玛利亚大人说过，人只要遇到能够发自内心敬爱的人就会成长。对我来说，玛利亚大人和师傅就是那样的人」

「那真是令人汗颜……不过这和师傅的称呼没有关系……」

「……和玛利亚大人一样，叫您奥斯卡大人比较好吗？」

「请千万不要那样」

要是那样的话，不知道皇帝鲁伯特六世会用怎样的眼神看自己……奥斯卡这么想着，轻轻摇了摇头。

「那么，还是让我叫您师傅吧」

「……好的」

菲欧娜满意地笑着点了点头，然后一脸认真地看着奥斯卡问道。

「师傅，我有件事想问您」

「什么事，殿下」

「师傅的复仇，已经完成了吗？」

「呃……」

即使是奥斯卡，也无法立刻回答这个问题。

菲欧娜的眼神很认真。她知道这不是可以随便回答的问题。

「说实话，我不知道」

奥斯卡停顿了一下。他应该慢慢思考，还是应该一边和自己的内心对话一边说呢……不管怎样，他都真诚地面对菲欧娜的问题。

「如果我给波斯寇那最后一击，或许就能觉得复仇已经完成了。但是，如果那样的话……如果复仇成功了，我想我可能就无法继续待在这里了」

「那……我会很困扰」

「是的，我也会困扰」

菲欧娜皱着眉头说道，奥斯卡也苦笑着回答。

回答之后，奥斯卡确信了。

自己想要一直待在『这个地方』。

「虽然不知道复仇是否已经完成，但至少我可以这么说。我已经不再执着于复仇了。我所有的忠诚，都献给殿下」

奥斯卡说完，单膝跪地行礼。

菲欧娜笑着接受。

「你的忠诚，我确实收到了。请一直待在我身边。这里就是『师傅的归宿』」
