第五卷 中央诸国篇V 电子版特典SS 从科纳村回来后

「总而言之，尼尔斯没有变成吸血鬼的眷属真是太好了。」

「我？为什么是我？」

包含凉在内的「十号房」、勇者队伍、休・麦格拉斯等十二人消灭吸血鬼，目送魔人飞走之后回到柯纳村。

向柯纳村的地方官报告完毕后，凉的第一句话就是这个。当然，被点名的「十号房」队长剑士尼尔斯无法理解自己为什么会被指名。

「那当然是因为尼尔斯前途无量啊。没有错过这个机会真是太好了吧？」

「是、是吗？」

凉充满自信地断言，尼尔斯就害羞地脸红。

当然，凉的话还没说完……

「现在就算这样，将来一定会……」

「喂！」

听见两人的对话，「十号房」的神官艾特和剑士亚蒙一起走在路上，轻声发笑。

「因为……跟这里的剑士，休先生和罗曼先生比起来，还差得远吧？」

「这、这个，是没错……」

听见凉的指谪，尼尔斯不甘愿地点头。

这也没有办法。追根究柢，他拿来举例的两人和一般剑士相差甚远。

一方是「大战」的英雄，一方是勇者。

和他们相比难免……

「就算不是他们，和圣职人员格拉汉姆先生的剑相比，你觉得赢得了吗？」

「那、那个，也对……」

勇者队伍中的圣职人员罗曼给了吸血鬼・卡利良库斯最后一击。那时展现的剑闪锐利到令人吃惊。尼尔斯也是剑士，能够理解格拉汉姆的剑术等级有多高。

「就连圣职人员都那么强了，尼尔斯应该能理解自己还有待加强。」

「……我承认，我还太弱了。」

尼尔斯点头同意凉的说明。

然而，那已经不是垂头丧气的点头了。他接受自己实力不足的事实，表情却显现出想变得更强的意志。

凉见状用力点头，接着说：

「就是这样！我想看的就是尼尔斯的表情。尼尔斯才正要开始！你还能变得更强！」

「好，包在我身上！我会加油！」

凉煽动，尼尔斯上钩。

没有人知道凉是不是真的打从一开始就想看尼尔斯充满干劲的表情。就连在一旁笑着看的艾特和亚蒙也不知道。

可是，两人看见凉露出不怀好意的奸笑。

「那个笑是……」

「凉在想坏事的时候……」

亚蒙和艾特都是凉的前室友。凉露出邪恶的笑容时，一定有什么企图……

「尼尔斯，我有个让尼尔斯急速成长的提案。」

「嗯？急速成长？真的假的？什么提案？」

凉提案，尼尔斯好奇内容。听见这句话，艾特和亚蒙面面相觑，两人露出「果然」的表情。

「现在马上去袭击休先生！」

「……啥？」

听见凉的激进提案，尼尔斯一头雾水地反问。

当然，在一旁听见的艾特和亚蒙也一头雾水地侧头。

「只要袭击成功，休先生就会觉得尼尔斯很强，亲自锻炼你。」

「是、是吗？」

「如果袭击失败，休先生就会觉得尼尔斯必须变强，亲自锻炼你。」

「是、是吗……？」

尼尔斯听了凉的说明，露出难以理解的表情。

艾特和亚蒙面面相觑，两人同时轻轻摇头。应该阻止他吗……他们这么想，可是两人又忽然看向前方。

「十号房」的四人走在最后。

休・麦格拉斯走在最前面，看得见他轻轻摇头。如果从休身旁的圣职人员格拉汉姆的位置看过去，应该看得见他轻轻闭上眼睛摇头。

顺带一提，格拉汉姆不出声地笑着。「十号房」和休与格拉汉姆之间，有勇者罗曼与他的队伍，他们也无声地笑着。

换句话说，两人的对话所有人都听得见，除了尼尔斯之外，所有人都知道这是玩笑话。

看见这一幕，艾特和亚蒙稍微松了口气。就算尼尔斯攻击休，应该也会有人阻止。

这样好吗？

最后面，煽动者继续暗中活跃。

「尼尔斯，剑士想变强，自成一派有极限。你不觉得请强者指导是好方法吗？」

「我有同感。虽然只要潜入地下城就能累积实战经验，可是我还是想更上一层楼。」

「对吧？尤其是尼尔斯，你都是靠自学变强的，只要在这里好好学习基础与基本，应该就能更上一层楼。」

「原来如此。」

尼尔斯点头同意凉的话。

煽动者交织明确的事实与模糊的谎言，诱导对方的意识。

「休先生是公会长，平常都待在冒险者公会里，所以没什么机会跟他说话。更别说挥剑让他见识实力了。」

「这、这个，的确……」

明确的事实。

「所以说，现在就是机会！只要举剑向前跑几步，就能来到尼尔斯的剑能构到的距离！尼尔斯变强的手段，就在伸手可及的范围！」

「唔、唔嗯～……」

模糊的谎言。

「阿贝尔的话一定会二话不说冲过去！」

「不愧是阿贝尔先生！我也……不对，我没办法跟阿贝尔先生一样，所以不会冲过去。」

「什……」

煽动者凉最后的推波助澜失败了。

没想到搬出阿贝尔的名字居然会是反效果！

◆

一行人抵达住宿处。

凉在入口举手。

「休先生，我有事想拜托你！」

「凉，怎么了？模拟战我可不奉陪哦？」

「为什么……」

「追根究柢，我已经离开第一线了。而且身体还被吸血鬼那家伙占据，现在痛得要死。想跟尼尔斯打模拟战的话，你去打不就得了？」

「我是魔法师。」

凉挺胸回答休的逆提案。

「那么，就让罗曼代替。」

「我是无所谓……可是我不太会手下留情哦？」

罗曼回答休的提案。

尼尔斯当然也听见了这段对话。

「不，我怎么可能打得过勇者……」

没错，尼尔斯只是普通的D级剑士。在卢恩城，他被称为备受期待的年轻队伍成员，但跟「大战」的英雄及勇者相比还差得远。他看过两人的战斗，理解彼此实力差距悬殊……

然而……

「那个……如果可以的话，能不能跟我打模拟战……」

这时，有人提出想跟勇者罗曼打模拟战。

是「十号房」的另一名剑士，年仅十六岁的亚蒙。

尼尔斯、艾特和凉都露出惊讶的眼神。没错，就连凉都没想到亚蒙会想跟罗曼打模拟战。

「亚蒙？」

「不是，凉先生，我知道我们实力差距很大，可是跟勇者交手的机会，不是一辈子只有一次吗？一这么想，身体就蠢蠢欲动……」

凉担心地问，亚蒙就苦笑着回答。尽管苦笑，他看起来还是很开心。

他是「十号房」最有常识的人，明明最年轻却最可靠，平衡感也十分优秀。

然而，他却在剑术方面具有非凡的才能。

具有非凡的才能，同时凉也隐约感觉得出来。

亚蒙就是这种人。换句话说，他具有战斗狂的气质。

「只要不是即死，格拉汉姆先生的〈极致疗愈〉应该有办法吧。」

凉冷静地判断，难以想象他跟刚才挑衅尼尔斯是同一个人。

「跟我比起来差很多吧？」

「当然，亚蒙是『十号房』的宝物。」

「……那我呢？」

「尼尔斯是『十号房』的……栋梁。」

「好吧，那就算了……」

听见凉的回答，尼尔斯心满意足地点头。

尼尔斯真好骗。

「绝对是……」

「尼尔斯很好骗吧。」

凉的笑容，以及他的内心，都被亚蒙和艾特精准地看穿。他们不是白跟他相处的……

在那之后，结果勇者罗曼不只和亚蒙，还跟尼尔斯进行了模拟战。

罗曼的技巧绝对称不上优秀。

在吸血鬼・卡利尼高斯面前和休的战斗，以及以前在王都和阿贝尔的战斗，他虽然在力量与速度上占上风，技巧却比不上两人。话虽如此，那是因为休和阿贝尔身为剑士非比寻常。

若是面对D级冒险者亚蒙和尼尔斯，他的技巧也能压倒两人。他就是这种程度。

尽管嘴上说「不擅长手下留情」，面对两人他挥剑时仍像是在指导。从旁看来当然看得出来。

「嗯，不愧是罗曼。看得出来他不只仰赖勇者的力量与速度，每天都有在努力。」

「……为什么凉这个魔法师会做出这种评价？」

凉高高在上地评论，一旁的休傻眼地吐槽。

「罗曼是基础与基本功扎实的优秀剑士，就连我这个魔法师都看得出来。」

凉双手交叉，点头如捣蒜，高高在上地评论。

休听了轻轻摇头。

但是，他的视线再次飘向模拟战的方向。亚蒙不知道第几次挑战。

「亚蒙……才十六岁吧？」

「是，他故乡的村子里，好像有教休姆流的爷爷，他就在那里学了基础。」

「是吗？他很有天分呢。」

「哦哦！果然！」

休称赞亚蒙的剑术，凉听了开心不已。

前室友受到该领域的专家称赞，当然会高兴。

「亚蒙有剑术的天分吗？」

凉兴奋地问。

「我不知道他有没有剑术的天分。当然，如果是压倒性的天分……不论是我还是谁都会知道。就像以前的阿贝尔一样。」

「以前的阿贝尔……阿贝尔以前也有天分吗？」

「不是，别用那种会招人误会的说法。阿贝尔现在也是剑术天才。只是小时候，我只看一眼就觉得他是剑术天才而已。」

休这么说，看了自己腰际的剑。那是圣剑加拉哈德。凉不知道阿贝尔和圣剑加拉哈德的关系，不解地歪头。

「话说回来……」

休说到这里停顿了一下，接着说：

「亚蒙的上进心真强啊。」

模拟战换成尼尔斯对罗曼。亚蒙躺在角落，但是他的视线朝向尼尔斯与罗曼的模拟战……他的眼神像是在说，有没有什么能吸收的地方。

然而，休口中说出的下一句话，却不是关于亚蒙。

「尼尔斯太我流了吧？」

「果然吗？」

凉不知道王国的剑术流派。他和阿贝尔一起旅行，每天早上都看阿贝尔挥舞休姆流的剑，所以大概知道……即便如此，王国应该也不只有休姆流才对。

「我先说，他不是不会用剑。完全我流还能这么强，说不定是才能。」

「哦哦……」

「可是，他到处都有破绽。」

「我流比较难锻炼防守呢。」

听到凉的话，休稍微睁大眼睛吃惊地说：

「凉，你果然不是魔法师。」

「不是，我可是优秀的魔法师！」

真正优秀的人不会说自己优秀……休这么想，但聪明地没有说出口。姑且不论优秀与否，凉身为魔法师十分优秀这点他没有异议。同时，他身为剑士也很优秀。

「尼尔斯的防守要再加强一点。」

休喃喃地说。

凉当然没有漏听。

「休先生，回到卢恩之后，请你偶尔开个剑术教室！」

「剑术教室？」

「是，针对卢恩的冒险者。只要变强，冒险者的生存率就会比现在还高！新手讲习会不是让年轻冒险者的死亡人数锐减了吗？请务必这么做！」

「啊啊……重新雇用C级退休的冒险者吗？那很花钱啊……」

休陷入沉思，恐怕正在脑中计算日薪。

「休先生教的话就不用钱了。」

「我？」

「是，整天做文书工作身体会生锈哦。」

「不是……身体生锈刚才已经充分自觉了……可是我也很忙……」

「上午三小时，一周三次如何？」

「那太多了吧？」

「那么一周两次。」

「不是，顶多一周一次吧。」

「那么就决定是这样！」

凉宣言。

「总觉得好像被你牵着鼻子走……」

休的话凉也听见了，但他选择无视。

当然，就算开设剑术教室，凉也没有直接利益。

可是他想，如果开设了，眼前的尼尔斯和亚蒙一定会参加。除此之外，有上进心的冒险者也会参加。他们知道，变强的剑术能保住自己的性命。

不仅如此……

「在『黄金波亭』餐厅看书的B级剑士，也请他偶尔来当讲师吧。」

凉这么说，露出浅浅的微笑。

凉的魔手逼近阿贝尔……

这时，没有留下阿贝尔打喷嚏的纪录……

在那之后，卢恩的冒险者们似乎变得更加强大……但那又是另一个故事了。
