第六卷 中央诸国篇VI 序章

那一天，一辆马车停在卢恩冒险者公会前。马车上画着剑与杖交叉在盾前的冒险者公会徽章。

走下马车的是身高约一百八十公分，体格结实的男人。他头发与胡须雪白，长得十分长，手中拿着比自己身高还高的长杖。他恐怕是魔法师。

然而，最具有特征的不是外表。

而是压迫感。

男人打开门走进公会的瞬间，公会内的气氛为之一变。

在场的冒险者与职员几乎都不认识他。即便如此，他们依然不由分说地感受到男人散发的异常压迫感。

男人不理会冒险者的视线，走向正面柜台。

柜台后方是柜台小姐妮娜。妮娜看到男人走进公会，立刻起身。因为她知道他是谁。

男人站到她面前，妮娜便深深鞠躬说：

「公会长。」

绝对不算大的声音传进公会内所有人的耳中。

然而，就算听见声音理解了意义，众人依然保持沉默。鸦雀无声，唯有骚动的气氛扩散。

想发出惊呼。想是这么想……却没有人开口。

只有一个人，只有被称为宗师的那名男子，打开了门。

「带我去找麦格拉斯会长。」

「遵命。」

妮娜如此回答后，便带宗师芬雷・佛赛斯前往公会内部。

直到两人消失在公会内部，过了一段时间后，公会内才恢复了声响。

◆

「宗师……」

「麦格拉斯会长，抱歉突然来访。」

「不会，请坐。」

休虽然有些不自在，但还是请宗师在会客用的沙发上坐下，自己则坐在下位。因为就职位而言，宗师的地位比较高。

芬雷一坐下，便立刻开口：

「艾希儿从特瓦伊莱特乐园回来了。她似乎有许多收获，又窝在研究室里了。」

艾希儿是宗师芬雷・佛赛斯的女儿，也是过去曾与休有过婚约的女性。

「艾希儿隶属于宫廷魔法团吗？我记得她好像还是维持原本的职位，只是外派到魔法大学。真不愧是优秀的魔法师。」

休努力不带入感情，与芬雷进行对话。

他的背上冷汗直流。

「她现在……还是借由埋首于工作来掩饰失恋的伤痛。」

「唔！」

拒绝与艾希儿结婚的人，是休。

不知道是哪里出了问题，王都知名的美少女艾希儿对休一见钟情，休的父亲芬雷也对这门婚事非常积极。

然而，休却拒绝了……艾希儿因此失恋。那是三年前的事了。

「没关系，我不是在责备你。如果艾希儿今后遇到想结婚的对象，到时候再考虑结婚就好。女人必须为了家族结婚……现在已经不是那种时代了。佛赛斯家的家名，也不是非得流传到后世不可的东西。」

宗师芬雷・佛赛斯，是拥有伯爵爵位的贵族。

独生女艾希儿当然可以以女伯爵的身份继承家业，但艾希儿本人并不希望如此。理由不明。而芬雷也不想知道。

芬雷的夫人很早就过世了，说他一个人将艾希儿拉扯大也不为过。因此，关于家业和未来，他希望艾希儿能随心所欲。

「好了，我之所以来，是因为这件事只能委托卢恩冒险者公会。」

「这也是不能用『通讯』说的内容吗？」

卢恩冒险者公会长的办公室里，放着能与王城王都及王都冒险者公会通话的炼金道具；但是，安全性并不完美。

「嗯，其实，王都所属的A级队伍『五龙』失去联络了。」

「你说什么……」

◆

日前，阿贝尔升上A级，「赤红剑」成为A级队伍。

由于队伍的阶级由所属最高阶冒险者的阶级决定，沃伦、丽希娅、琳仍是B级冒险者；但是光是阿贝尔一人升上A级，「赤红剑」就成为A级队伍。

不过，王国的另一支A级队伍「五龙」，所属的五人全员都是A级冒险者。

这证明了他们五人不只能力非常优秀，还累积了长久的实绩。

五人之中有四人不到三十五岁，唯一一名神官应该即将四十岁。可说是冒险者队伍中，熟达至极的队伍。

而他们居然失去联络了。

「这个情报确定吗？五龙的队长……恕我失礼，我听说他是个对很多事都不在乎的人……」

休指出这一点，芬雷皱着眉头点头回答：

「没错。剑士桑……他确实对时间和其他事都不在乎。但是，因为神官亨宁很可靠，所以队伍本身没有问题。至今为止都没有问题。但是，这次连联络都没有。」

芬雷先深深地叹了口气，然后继续说：

「这和刚才艾希的谈话也有关系。艾希去特瓦伊莱特王国研究时，似乎和有权势的人有了交情。然后，高层交涉的结果，似乎决定要从王国魔法大学接受留学生。顺便趁这个机会派使节团过去，最后讨论是否能设置大使馆。」

「特瓦伊莱特王国，是位于王国西南方的新兴国家吧。」

休一边回想王国的形状和邻近的国家，一边说道。

「嗯。虽然国境相邻，但非常封闭，至今为止设置大使馆的计划似乎都是一再重复着提出又取消。不过，虽然说封闭，但商人往来频繁，兰德的冒险者也经常来王国。只是，政府之间几乎没有交流。」

「嗯？『五龙』原本应该加入那个使节团吗？」

「是啊，就是这么回事。既然有神官亨宁在，就不可能会拖到国家有关的期限……明明如此，这次却没出现，所以很奇怪。」

芬雷依然一脸严肃，啜饮着端出来后就一直没碰的冷掉红茶。

「他们前往的委托地点是戈塔伯爵领，这很麻烦。」

「说到戈塔伯爵领，就是王国北部国境……与帝国国境相邻的领地。」

说到这里，休也和芬雷一样皱起眉头说道：

「也就是说，『五龙』的失踪，有可能与帝国有关。」

「无法排除这个可能性。」

说到A级冒险者，其战斗力非比寻常。

应该不会输给大部分的魔物……而且，如果是对人战斗，可以说是最顶尖的人类。

但是……

「没错，比如说，爆炎魔法师……奥斯卡・鲁斯卡之类的……」

「的确很麻烦。」

据说，一击就能烧死一千名王国军。

据说，一击就能炸散飞龙。

据说，一击就能消灭叛军据守的城市。

传闻中的超规格魔法师。

即便是非比寻常的A级队伍，也无法保证……能确实获胜的对手。

「公会长，您这次来访难道是……」

「嗯，我希望卢恩新诞生的A级队伍『赤红剑』，搜索断绝联络的『五龙』。」

听到公会长芬雷・佛赛斯的委托，休的表情扭曲。如果要为那个表情取个标题，最适合的应该是「苦恼」吧。

「看你的表情，似乎有什么不能点头的理由啊。」

芬雷从休的表情中提问。

「是的……」

但是，休只有回答，没有继续说明。

他思考了各种各样的事情，终于开口：

「或许可以告诉公会长，阿贝尔的真实身份。」

「阿贝尔的……真实身份？」

一般来说，说明冒险者的事迹或状况时，不会用到「真实身份」这个词。

「是的。阿贝尔的本名是阿尔伯特・贝斯佛德・奈特莉。是国王陛下的二王子。」

「唔。」

即使是芬莉，也对这个内容感到意外。

的确，这几年来，都没有听到关于二王子阿尔伯特的消息。因此，大家都说他应该是在某个有力领主的骑士团中接受锻炼。

没想到他竟然成为冒险者，而且还升到了A级……

在冒险者公会中，冒险者能否升到C级以上，完全不受身份、出身等因素影响。当然，人格和见识会受到审查，但只要达到一定的水平，之后就完全取决于委托内容、对公会的贡献度、完成委托的数量和成功率来决定等级上升。

因此，即使是大会长，也不知道成为A级冒险者的阿贝尔的出身。

从某种意义上来说，这或许证明了冒险者公会的审查机构非常公正。

虽然或许是这样……

「这种事，希望也能通知身为大会长的我……」

芬莉的表情比刚才更加严肃。

「是的，非常抱歉。」

休搔着头道歉。

当然，休并没有任何过失。他只是按照既定的程序办理。但是，程序中并没有考虑到『现任王子以冒险者身份升到A级』的情况……

话虽如此，休也能理解芬莉突然听到这个消息的心情。

「这样一来，很多事情都会发生变化。不能派遣阿贝尔去帝国国境搜索『五龙』了。」

芬莉轻轻叹了口气。

奈特莉王国现在有王太子。

不只是在王城内，由于他至今为止实施的政策，他在民众中也很受欢迎。人格、见识都没有问题。不仅如此，据说与历代国王相比，他也属于最优秀的那一类。

如果一切顺利的话，他迟早会成为明君。

是的，如果一切顺利的话……

「听说王太子殿下身体状况不佳的日子越来越多了。」

芬莉悲伤地低语。

王太子从年轻时起就一直有健康问题。

由于两位王子感情非常好，据说王国迟早会由王太子负责政治，第二王子阿尔伯特负责领军。为此，阿尔伯特才会在各地的骑士团累积经验。

但是，王太子的身体状况恶化到这种程度，如果发生什么事……王位继承权第一顺位就是阿尔伯特。

把阿尔伯特，也就是冒险者阿贝尔派去危险的地方实在不妥。

不只休，芬里也做出这个结论。

「『五龙』的搜索就交给别人吧。虽然会以C级为中心，但也会派出许多B级冒险者。我想想，既然红色不行，白色如何？」

「菲尔普斯他们吗？父亲是如此，菲尔普斯本身也有情报网，或许很适合这种探索任务。」

率领「白色旅团」的菲尔普斯・A・海因莱因是隶属于卢恩的B级冒险者。

父亲是亚历克西斯・海因莱因侯爵。据说不只在王国，即使放眼中央诸国全境，他也是拥有最强大、最广范围的谍报网的大贵族。菲尔普斯似乎也继承了父亲的血脉，构筑了能收集到许多情报的组织。

「不过……使节团那边必须想想办法。我们已经向兰德提出使节团的人员名单了。『A级冒险者』似乎是这次使节团的门面。外务省强烈要求我们，说没有冒险者能送过去会很困扰。」

「啊啊……话虽如此，既然联络不上，我们也无可奈何吧。」

「所以，我刚才在想，能不能请兰德那边的另一个A级队伍『赤红剑』代替他们去，你觉得如何？」

「原来如此。比帝国国境好多了。」

「嗯。派阿贝尔去帝国国境会有问题，但派去兰德就没问题了吧？虽然政府之间没有联系，但那是个人民、商人之间有交流的国家。能不能请他们代替『五龙』去？」

「这个嘛，我想那边应该没问题。」

休也点头同意芬雷的提案。

和在帝国国境附近寻找不明的A级队伍相比，应该好上许多。

「这样啊，太好了。那么，使节团需要两名成员，剑士和魔法师各一名。『赤红剑』的剑士是阿贝尔……魔法师是琳对吧。使节团十天后会从王都出发，在那之前请他们两人来王都。」

然而，听到芬雷的提案，休再次皱起眉头。

「怎么了？那边也有问题吗？」

就连芬雷也傻眼了。明明是刚成立的A级队伍，就已经有这么多问题了吗？

「是的……不过，不是阿贝尔他们的错……其实，现在希莱里昂大人从王都过来，正在调查先前魔人和吸血鬼的魔法。琳被选为助手，一起去了科纳村……」

「啊啊……希莱里昂阁下……」

说到这里，芬雷用左手捂住自己的脸。

希莱里昂・巴拉哈。王国首席宫廷魔法师。立于王国魔法师顶点的男人。

而且，只要是关于魔法的事情，没有人能让希莱里昂改变主意。就连国王也不可能。身为王都的宗师，原本也是魔法师的芬雷很清楚这件事。

也就是说……

「琳无法加入使节团。」

芬雷说完，重重地叹了口气。

「有没有能和琳匹敌的魔法师……就算这么说也没用吧。要是有这么方便的人才，大家就不用这么辛苦了。」

「是的……」

两人的叹息声在办公室里回荡。

虽然叹息声回荡是相当罕见的景象，但这也代表两人的苦恼有多么深刻……

沉默持续了二十秒后。

休下定决心，向芬雷提议。

「虽然才刚升上C级，但有个不逊于阿贝尔的魔法师。」

「什么？这种时候，就算是C级也没问题吧。那个魔法师和阿贝尔的配合度如何？看起来能顺利合作吗？」

芬雷立刻上钩。

在沉默的二十秒间，休一直在思考该如何向外交部的那些人解释，而且不管怎么解释，都只能看到悲惨的未来……

「这倒是没问题。阿贝尔公开表示他是朋友，而且还是那家伙的救命恩人。战斗能力也非常高，性格也没有问题。」

「哦哦，这不是很好吗！既然如此，你那阴沉的表情到底是……」

和喜形于色的芬里相比，休在说明的时候表情依然阴沉。芬里当然对此感到讶异。

「很难让那家伙接下委托。」

「啊啊……偶尔会有那种冒险者呢。」

芬里也从过去的经验中想到类似的冒险者，重重地点头三次。

「他身上的钱多到数不清，而且完全不打算提升冒险者等级。」

「那可麻烦了。有什么能钓到他的吗？」

「我一直在想……但就是想不到……」

休连连摇头。

若是普通冒险者，只要提高酬劳大多都会接受。

然而……

「顺便问一下，那个魔法师叫什么名字？」

「他叫凉。」

「用凉想要的东西钓他应该是最好的办法……」

「是这样没错，但我完全想不到。」

休轻轻摇头。

多到数不清的钱……没错，休知道凉究竟有多少财产。凉和阿贝尔卖掉魔石，钱已经汇进来了。有那么多钱，几乎什么都能买到……

所以，必须思考凉想要什么，而且是用钱买不到的东西……真的有那种东西吗？

「想不到吗？我想想……你最近什么时候见到那个凉？」

「咦？这个呢……最后一次见面是在远征英费里公国的时候。话说回来，他当时好像非常想要某个东西。」

「什么！？什么？他想要什么？」

芬里再次追问。

休的表情却依然阴沉。他心知肚明，那东西不可能到手。

「是联盟的魔像。他说就算坏掉也没关系……他非常想带回去……」

「啊、啊啊……那有点困难啊……」

就算是公会长，也不可能取得他国的新兵器。

「凉好像沉迷于炼金术。王都有个有名的炼金术师……对，凯尼斯・黑瓦德男爵。他和他好像也很熟……」

「等等！」

休正想继续说明，芬里就举手打断他。

「你说炼金术？黑瓦德男爵？」

「是，我是这么说的。」

听到休的确认，芬里扶着下巴开始思考。

整整过了一分钟，他才开口说：

「或许可行。」

◆

那一天，凉从早上开始就不停练习〈喷射水柱〉。

不是攻击魔法〈喷射水柱〉，而是移动辅助用，从身体喷射的类型。凉为了方便，将这个魔法取名为〈喷射推进器〉。

特地命名的理由？好像是因为这样比较帅……

练习地点在家中庭院。纵四百米，横四百米，轻松容纳三座足球场的宽广庭院。现在，那里变成了一片水池。

临时的泳池。不是挖掘地面建造的泳池，而是直接在地面上建造的泳池。

从庭院外看，眼前耸立着高达五米的水墙，景色十分诡异。

当然，这是凉为了〈喷射推进器〉的飞行实验失败时准备的。

水属性魔法师的威风！

凉理所当然地浑身湿透。当然，湿掉的水也在凉的魔法控制之下，可以瞬间烘干。起初他都会这么做……但后来嫌麻烦，就放着不管了。

他边喊着「咻～」或是「哗啦～」边自己跳进泳池，浑身湿透也是当然的。

不久之后，他开始边跳起来边在顶点摆姿势。

最后甚至边摆姿势边发射〈冰枪术〉。

他「嘿！」或是「喝！」地大喊，朝漂浮在水面上的冰靶发射〈冰枪术〉。

心情恐怕是忍者。

他以跳起来射出手里剑……的印象发射冰枪。

……大概。

光看绝对看不出来，但是光看就知道一件事。

那就是凉玩得很开心。他面露笑容，看起来真的很愉快。

这样就好，这样才好。

开心最重要！

边玩边学学得最快！

不管做什么，皱着眉头苦着脸都学不起来。

这时，一辆印有冒险者公会徽章的马车来到凉身边，一名表情严肃的男子走下马车。

他走下马车时表情严肃，看见耸立眼前的水墙，却变成目瞪口呆。

「啊，休先生！」

用〈喷射水柱推进器〉跳了上百次，凉看见马车抵达，公会长休・麦格拉斯走下马车。

他瞬间消除巨大水池，在休面前降落。

「真难得，居然会来我家。」

没错，有事的时候，凉都会被叫去公会。

「来，请进。我去泡杯咖啡。」

「哦、哦……」

凉自顾自地说完，不等休回答就走进家里。

同时使用〈喷射水柱推进器〉。

虽然还无法控制到瑟拉的风属性魔法那么精准，但已经能运用自如了。从远方看来，凉或许像是蹦蹦跳跳地回家。

休回过神来，坐回马车里，吩咐车夫前往凉的家。毕竟这里距离凉的家还有四百米，走路要花五分钟以上。

农家的庭院都很大。

休让马车在家门前等待，彬彬有礼地从正面的双开门走进屋内。

一般而言是这样，不过习惯的「十号房」、阿贝尔或是瑟拉等人会从后门走进去。

家里飘着咖啡的香味。

「休先生，这边。」

右手边深处传来凉呼唤休的声音，休便走了过去。

那里有套会客用的沙发，桌子角落放着装了磨好的咖啡豆与热水的法式滤压壶，以及沙漏。咖啡的香味就是从那里飘来的。

只是，不可思议的是，法式滤压壶看起来像是用冰做的。

「啊啊，凉是水属性的魔法师啊。」

休喃喃自语，却立刻发现自己的话有矛盾。

冰制的容器……里面装了热水，还冒着热气。

「这不是很奇怪吗？」

他忍不住伸手摸摸看，却一点都不烫。

的确，热水正在冒热气，但是法式滤压壶不烫。这样很奇怪，装了热水的容器一般都会很烫才对。

不仅如此……明明是冰制的，却一点都不冷。这点也很奇怪。既然是冰，一般来说应该很冰才对。

这时，凉穿着平常的长袍走了进来。

这时休终于发现，刚才湿透的时候，凉并没有穿着长袍。穿着长袍跳进水里又跳出来太麻烦了，他才会脱掉。

「啊啊，请坐在那边的沙发上。」

凉这么说，用水属性魔法生成两个冰杯。

与此同时，沙漏的沙刚好漏完，凉按下压杆。容器内的咖啡粉沉到底部，上层只剩下清澈的咖啡。

将咖啡倒入杯中，咖啡的香味在房间内扩散。

「休先生，请用。」

「啊、啊啊，谢谢。」

休接下杯子，稍微闻了一下香气，直接喝了一口。咖啡的香味从口中扩散到鼻腔。

「真好喝。」

用冰制容器压出来的咖啡。

但是咖啡并没有变冷，跟平常一样美味。不对，感觉比公会卖的咖啡还要好喝。

「这是刚从科纳村的地方官，五郎先生那边寄来的。听说是村子里最厉害的烘焙师烘的……烘培师的技术也会让味道改变不少呢。」

凉也喝着科纳咖啡，开心地解释。

休喝光杯子里的咖啡，开口说：

「今天来不为别的，是有委托想请凉帮忙。」

「呃～休先生，我现在非常忙……」

「刚才在玩水吗？」

休这么说，凉的眼神就飘忽不定。

「那、那是用水属性魔法的战斗训练。嗯，没错，是战斗训练。」

休什么也没说，只是默默看着凉的脸。

「看起来可能像是在玩，但其实是战斗训练哦。」

凉坐立难安地接着说。

虽然他从中途开始就玩得很开心……他自己也明白在旁人眼中怎么看都像是在玩。毕竟他本人也觉得是在玩。

当然，他不认为玩有什么不好。玩跟学合而为一才是最强的。

只不过，他也有自觉，这当成拒绝委托的理由相当薄弱。

「算了，那就算了。每个人训练方法都不同。」

休妥协，凉松了口气。

然而……

「可是，我希望你能接下委托。」

「咦咦……」

凉露出明显厌恶的表情。

和刚才开心喝咖啡的表情相比，有天壤之别。

「抱歉，这个委托只能拜托凉。」

「只能拜托我？」

凉的知识中，想不到有什么委托会限定由他接下。如果是A级或B级还说得过去，可是他才刚升上C级而已？

「十天后，王国会派遣使节团前往特瓦伊莱特乐园。使节团中预定会有两名冒险者同行，当初预定的冒险者却还没回来。」

「居然会赶不上期限，真不配当冒险者。」

凉不知为何高高在上地挥舞手指，啧啧啧地摇头。他可能看太多电影了。

「是啊，真不像是A级冒险者。」

「咦，A级……」

休这句话让凉难掩惊讶。

说到王国的A级……

「阿贝尔终于回不来了吗……」

「怎么可能！是王都的A级队伍『五龙』。」

休这么说，正想把杯子送到嘴边，才发现里面已经空了。

「啊啊，不好意思，请用。」

凉这么说，把法压壶里剩下的咖啡倒进休的杯子里，再把剩下的倒进自己的杯子。

「哦哦，不好意思。然后，阿贝尔会代替『五龙』去，但是向兰德尔提出申请的冒险者是剑士跟魔法师。所以必须再找一个魔法师同行。」

「这么说来，是琳吗？」

凉侧着头问出理所当然的疑问。

「一般来说是。可是现在琳去希莱里昂大人那里帮忙了……」

「啊啊，希莱里昂大人……」

凉没有直接见过希莱里昂，但是从琳跟阿贝尔口中听过他对魔法的执着，听到耳朵都长茧了。而且只要跟魔法有关，他就不会让步。

希莱里昂会去科纳村，就代表跟魔人与吸血鬼有关，他当然会一头栽进魔人的魔法调查之中。

既然如此，琳就暂时回不来了……

「琳也真可怜……」

「是啊……」

凉说，休也同意。

「总之就是这样，我们举出阿贝尔适合的魔法师，就是凉了。」

「这样吗……」

适合阿贝尔……这个评价让凉暗自窃喜。

（只差临门一脚了。）

休在心中点头。

「当然，酬劳会比照A级。由于时间很长，金额应该不少。而且这次是国家使节团，护卫由外交部安排，凉跟阿贝尔不必负责护卫工作。你们可以当作客人，搭乘马车移动。」

「那还真厉害。」

冒险者接下的委托，大多都是徒步移动。凉也几乎都是这样……唯一的例外，就是裘德王国王子威利殿下的委托。

（最后再推一把。）

休在心中又点了一次头。

「还有，王都的公会长会特别给凉酬劳。」

「公会长？啊啊，休先生前未婚妻的父亲。」

「是、是啊，就是这样……不，算了。酬劳是，看他们俘虏的联盟魔像的权利。」

这句话造成的影响十分剧烈。

「什么意思！」

凉如字面所述跳了起来，以休无法辨识的速度把脸凑到他眼前。

连前A级剑士都无法辨识的速度……

「太、太近了，脸太近了。那个，之前远征英培里公国之后，王国的谍报部队好像从战场上带回了坏掉的联盟魔像。现在王立炼金工房正在调查，我帮你取得参观的权限。你不是对那个魔像很有兴趣吗？」

「太棒了！那么现在就去王都吧，走！」

凉这么说，二话不说就想离开家。

「等一下！公会会派马车去王都，你跟阿贝尔一起搭那台车。明天早上八点到公会前集合。」

「明天……太慢了。」

凉失望地双手双脚着地，摆出绝望的姿势。

「不是，你也要离开城里很长一段时间，应该有需要通知的人吧？」

休说出常识，凉就抬起头来。

「的确。我得跟瑟拉说一声，还要请清洁公司来打扫家里。」

「这、这样就好了吗……该怎么说，就某种意义上来说，你真是冒险者的榜样。」

凉基本上不接委托，整天宅在家里……不对，就是因为这样，他才没什么麻烦的交友关系。

这时，他脑中稍微浮现了十号房的成员……

（公会会帮我通知吧。）

凉基本上很随便。
