第六卷 中央诸国篇VI 去王都

隔天早上八点，凉和阿贝尔搭乘的公会马车从卢恩城出发。

凉带了一个不大的旅行包，阿贝尔也带了一个类似的包包，两人行李都不多。追根究柢，他们几乎不需要准备时间。

「凉……你很冷静呢。」

「嗯？什么意思？」

阿贝尔看见凉一如往常地坐在位子上说出感想，凉听不懂反问。

「没有，公会长说凉现在是马的亢奋状态，要我让你冷静下来。」

「我听不太懂……我的故乡有句话说『欲速则不达』，或是『欲速则事不举』。焦急也没有好事。」

凉一脸得意地点头说。

「原来如此，说得没错。」

阿贝尔放心，慢慢点头。

◆

凉忽然想到某件事，问阿贝尔：

「阿贝尔，刚才在公会前送行的时候……」

「嗯？」

「『赤红剑』的三个人都没有来吧？」

「是啊……对啊。」

「阿贝尔，你该不会被他们三个人欺负了吧？」

「为什么啦！」

凉露出看到可怜虫的眼神，对阿贝尔投以怜悯的视线，小心翼翼地问。当然，阿贝尔反驳了。

「因为，队伍的队长独自出远门工作，居然没有人来送行……」

「不是，要说的话，凉不也是『十号房』的人，谁也没来送行吧？」

「我又没说。再说，我本来就不是『十号房』的正式成员。」

「哦、哦哦……不是，瑟拉也没来吧！」

「瑟拉是单人队伍『疾风』……而且，她今天早上有来我家。」

凉露出正适合用「哼哼」形容的表情，让阿贝尔非常不爽。

可是，他没有怒吼。真不愧是大人。

「其实……」

「我知道了！阿贝尔终于被『赤红剑』放逐了呢！别在意。」

「为什么啦！」

结果阿贝尔还是怒吼了。

「其实，希莱里昂现在来到柯纳村……」

「啊啊，对哦，他带琳去吧。所以我才会被找来……」

「说得也是。沃伦跟丽希娅也跟去了。」

「咦……」

「所以你看，之前的A级升级典礼，他们三个不也没来吗？」

「话说回来……」

在凉眼中，阿贝尔看起来很寂寞。

不对，说不定……看起来甚至像是受到绝望感的折磨。在A级升级典礼上，没有半个同甘共苦的队友前来……就凉来说，光是想象就毛骨悚然。

「世上的关节松脱了。」

凉小声地说。

「咦？」

「这是过去相信的世界毁灭，陷入绝望状况时，某个国家的王子说的话。自称王子的阿贝尔很适合这句话吧？」

「不是，自称是什么意思……你还不相信吗？」

「当然！『世上的关节松脱了　啊啊，这是何等诅咒的因果　我竟为此而生！』他这么喊！」

凉在马车中重现哈姆雷特的场景。

「哦、哦哦……」

「来，请继续说。世上的关节松脱了。」

「咦？」

「世上的关节松脱了。」

「世、世上的关节松脱了。」

阿贝尔被凉的魄力压倒，跟着他复诵。

「没错，陷入绝望的状况时就喊吧。阿贝尔，使用权借给你。」

「啊、是，谢谢你……？」

这里诞生了一名莎士比亚的弟子……

◆

「阿贝尔……这辆马车好奇怪。」

「嗯？这次又怎么了？」

「不是，什么这次……听起来好像我平常就会说奇怪的话。」

凉耸了耸肩，露出无奈，或是「你在说什么？」的表情。

「你没有自觉啊。」

阿贝尔叹了口气，摇了摇头。

「算了，这次就别管阿贝尔的妄言了。我不在意。」

「妄言是什么意思……」

「总而言之，这辆马车好奇怪。」

「是吗？它有好好走在通往王都的道路上啊。」

「是啊，路线或许没错……可是它好像几乎都在全力奔驰。」

马车一般而言，为了长距离移动，都会跑得很慢。然而，凉他们搭乘的公会马车却跑得相当快。

的确，日前前往王国东部国境拯救弟子们时搭乘的六头马车，速度相当快。那是因为有堪称一流车夫的沃伦、负责恢复马匹疲劳的丽希娅、以及降低风阻的琳……三人的协助才办得到。

这次的马车是四头马车，速度却跟六头马车差不多。换言之，马匹已经濒临极限，绝对会在途中耗尽体力。

「不知道算不算全力，不过速度确实很快。这全都是凉的错。」

「我？」

凉侧着头反问。

「凉，你想尽快去炼金工坊吧？」

「是，那当然。既然出发前往王都的日期已经决定，能待在炼金工坊的时间就不多了！不能浪费任何一秒。」

「就是因为这样，公会长才得到王都的公会长许可，在途中的冒险者公会交换健康的马匹，尽可能提早抵达王都。」

「哦哦……休先生真是好人！」

凉在马车中感谢休。

「原本将近一周的路程，两天就能抵达……真是乱来。」

阿贝尔傻眼地说，凉则是继续感谢。

这时，他忽然想到一个问题。

大多数的异世界故事，或是奇幻故事中，速度快的马车坐起来都很不舒服。没有悬吊系统，轮胎也不是橡胶而是木头或铁制，所以理所当然。

然而，现在搭乘的马车，没有故事中描写得那么糟糕。话说回来，之前搭乘的六头马车也是……那好像是卢恩城最顶级的高级马车。

「阿贝尔，这辆马车坐起来，好像不怎么不舒服呢？」

「是啊。公会马车有可能会像这样高速移动，所以好像有魔法，应该说是用炼金术吸收冲击的构造。我也不太清楚就是了。」

「炼金术！还有魔法……说得也是，还有这招。」

没错，地球十七世纪发明的马车悬吊系统，在这个世界没有必要。

因为有魔法！

因为有炼金术！

这才是奇幻世界！

「话说回来，我听说最近有不使用炼金术，坐起来也很舒服的马车，引起话题呢。」

「哦哦，技术的进步真令人惊讶。」

「某个铁匠做的……是谁来着……原本应该是很有名的武器铁匠……啊啊，对了，卡拉什尼科夫。」

「卡拉什尼科夫……」

凉脑中浮现的，当然就是现代地球，世界上使用最广泛的军用枪AK－47的设计者卡拉什尼科夫。

AK－47在前苏联制造，大量外销全世界，是全世界都在仿制的自动步枪。在许多电影和电视剧中，中东的纷争地区和游击部队都会拿它疯狂开枪。

然而，在奈特莉王国，卡拉什尼科夫指的是价格相对便宜，乘坐感却十分舒适的马车工房。

为此，最近下级贵族与商人之间，常常出现以下对话。

「最近你搭什么马车？」

「卡拉什尼科夫。」

◆

在那之后，一行人按照预定，两天后抵达王都。

「凉，我们的旅馆是卢恩边境伯爵宅邸。你如果要一直待在这里，集合前一晚我会来接你！」

马车一进入王都，就直接前往王立炼金工房。凉在那里跳下马车，走进炼金工房。阿贝尔这时跟他搭话……但不知道凉有没有听见。

「唉……他那股热情究竟是怎么回事？」

阿贝尔叹了口气，让马车前往卢恩边境伯爵宅邸。

◆

「凯涅斯！凯涅斯在吗～！」

王立炼金工房的玄关，一名身穿长袍，看似魔法师的男子大喊。

喊了几次之后，终于有人从里面回应。

「啊啊，来了来了，请稍等一下。」

接着，走出来的人……不是凯涅斯。

身穿长袍，看似魔法师的男子，也就是凉大失所望，但眼前的人他有印象。那是凯涅斯・黑瓦德男爵的部下，拉登。

「奇怪？你是凉先生吧？好久不见。」

王都骚乱时，凉正好在这间炼金工房，带着凯涅斯与部下们前往卢恩边境伯爵宅邸避难。他记得当时眼前这名男子，拉登也一起去了。

「不是，在那之前……你怎么会在玄关前？进来的时候，门口不是有卫兵吗？」

拉登对凉突然出现在玄关前感到疑惑。卫兵应该没有联络才对……

「不要紧，他们不知道为什么没发现！」

心不在焉的凉点头回答。

「那个……」

拉登不知道该怎么回答。

在犹豫的时候，凉继续说：

「拉登，我是来找凯涅斯的。他应该在调查魔……不对，某种东西才对。」

「咦……」

这时，拉登吓了一跳。

他不知道为什么眼前这名魔法师会知道几乎没泄漏出去的情报……明显提高警觉。

凉在王都骚乱时救了他一命，他没有忘记这份恩情，但是这跟那是两回事。

炼金工房可说是对情报泄漏相当敏感的组织。过去他们曾是王家直辖的组织，也制造过不少王家委托的炼金道具。

尤其是主任凯涅斯，对情报泄漏格外敏感。

然而，维德拉的情报却从主管的内务部泄漏，令人十分遗憾。

「啊啊，请不要那么警戒。王都冒险者公会的公会长应该已经下达许可，让我参观了才对。只要确认一下应该就知道了……」

「我知道了。那么，总之先去会客室……」

「不用，我要去那里。直接跟凯涅斯确认最快吧？」

当然，这和正规的手续相去甚远，但是拉登无法抵抗凉的压力。

「那、那么就请跟在我后面……绝对、绝对不要去别的地方哦。跟在我后面……」

「嗯，我知道了，我们快走吧。」

凉面带笑容。

拉登今天体会到……没有比笑容更可怕的东西了。

凉面带笑容跟在拉登后面。当然，拉登叫他跟在后面，所以这是完全正确的行动……不过拉登差点哭出来是秘密。

◆

王立炼金工房十分宽敞。占地辽阔，建筑物也很大。

话虽如此，工作的人数绝对不算多。光是炼金术师就只有十人左右。不过光是这样，「王立炼金工房的炼金术师」就证明了自己是王国顶尖的炼金术师。

现在，统率这些炼金术师的，是年仅二十二岁，就获得天才炼金术师之名的凯涅斯・黑瓦德男爵。

他正在摆满各种器材，名为分析室的炼金工房中最宽敞的房间之一。房间面积宽敞，天花板高达二十米以上，空间十分广大。

房间中央放置了一具魔像，从它身上延伸出各种各样的管线。

专心作业的凯涅斯脱下一直戴在左手上的护手，终于松了口气。

这时，有人敲了门。

「请进。」

凯涅斯把脱下的护手放在一旁的作业台上，望向敲门的人。

走进来的是部下拉登，以及许久不见的水属性魔法师。

「凉先生，好久不见。」

「凯涅斯，你好。啊，我应该已经跟你说过了……」

凉脸上依然挂着笑容，却心不在焉地望着房间中央的魔像。

凯涅斯见状笑着说：

「是，内务部已经下达凉先生的参观许可了。不过真厉害，居然有门路能获得参观这个的许可。」

「我接下一周后前往特瓦伊莱特乐园的委托，作为代价，他们让我参观这个。不是，比起这个……」

凉边说，边看着魔像慢慢靠近……

终于，他摸到了。

当然，就算摸到也没有发生任何事情。

不过，自从在英费米亚公国的战场上看过以来，他就一直对魔像魂牵梦萦。凉感动到浑身颤抖。

凉摸了一阵子，拉登就暂时离开，端了凯涅斯和凉的咖啡回来。

「凉先生，要不要喝杯咖啡？魔像不会跑掉的。」

「嗯、嗯，是不会跑掉……可是我的时间有限……」

「一周对不对？其实刚才我大致分析完了。虽然还得比对几个资料，不过在这段时间，也就是一周内，凉先生可以自由参观。当然，不可以弄坏就是了。」

凯涅斯面露微笑说。

听见这句话的瞬间，凉的头转向凯涅斯的方向。

「真的吗？」

凯涅斯从微笑变成苦笑回答：

「是啊，真的。」

在那之后，凉宛如网球选手一般，不停重复小小的胜利姿势，走向咖啡机。

◆

一手拿着咖啡，凉的视线依然固定在魔像上。

「凉先生，怎么样？自己看过之后，要听我的见解吗？还是想先听我说，自己再研究？」

「啊啊……其实自己看过比较好，可是这次时间有限……可以的话，我想先听凯涅斯的见解。」

凉思考了两秒左右，这么回答。

「原来如此，这样确实比较好。」

凯涅斯点头，开始说明。

「首先，这具魔像体内有六颗魔石。」

「六颗……就连两颗都……」

「没错，就连两颗都十分困难。」

凉忍不住嘀咕，凯涅斯便予以肯定。

「炼金道具一颗魔石」是炼金术的常识。如果有两颗以上的魔石，就会彼此排斥，或是发生热失控等意料之外的状况，大多无法发挥炼金道具的功能。

当然，如果是最顶级的炼金术师，就有可能让两颗魔石同时运作……但那也绝非易事。

「虽说是六颗，但也不是同时启动。」

听到这句话，凉稍微松了口气。

毕竟他不认为自己能在一周内分析出六颗魔石同时运作的魔像。

在炼金术中，魔石活动的状态称为「励起状态」。顺带一提，非活动状态称为「基底状态」。不知道是谁取的名字，但似乎从以前就是这样称呼。

如果只是放置魔石，两颗三颗都没有问题。然而，两颗以上的魔石在附近变成励起状态，就会彼此排斥或是热失控……

换言之，从凯涅斯的说明推测，魔像体内埋了六颗魔石，会借由细微切换励起状态与基底状态来行动。

凯涅斯指着魔像的胸部继续说：

「胸部那颗大上一圈的风魔石是主动力源。这颗魔石随时都处于励起状态，除此之外，左右手各一颗，脚两颗，头部一颗。这些会依照需要励起。」

「胸部随时处于励起状态，就代表一定会有两颗……」

「没错，就魔法术式的解读来看，最多可以三颗并列励起。」

「三颗……」

两颗就已经很难了，居然有三颗……

坦白说，现在的凉无法理解这种炼金术。

「好厉害哦，做出这个的人……」

凉老实地称赞制作者。

「是啊。」

凯涅斯用力点头，接着说：

「如此高超的炼金术，中央诸国能办到的人屈指可数。而我看见内部的魔法术式就确定了，制作这个的人是法兰克・德・韦尔德。」

「法兰克・德・韦尔德……」

「是，奈特莉王国魔法大学引以为傲的天才炼金术师，我的师父。」

凯涅斯皱着眉头说。

「凯涅斯的师父……听起来很厉害。」

凉的词汇量极端地少。他被各种事情震撼到……

「是，很厉害。他是我望尘莫及的天才。我跟他合作制作了好几种炼金道具，但是两年前法兰克突然失踪了。直到现在都下落不明……不过从这个看来，他应该在联盟吧。」

凯涅斯的表情参杂了悲伤、寂寞与些许安心。

这时凉想起来了。

介入联盟侵略英柏利公国的战争时，休・麦格拉斯率领的南部军奇袭敌方最高司令官欧布莱卿。休、阿贝尔与凉和欧布莱卿对峙时，有个看似「博士」的人率领五只魔像介入。

欧布莱卿称呼他为法兰克博士……

「我们可能遇见了那个法兰克先生。」

「你说什么！」

凉的话让凯涅斯吃了一惊。

凉解释了在英柏利公国的邂逅。

「啊啊……那的确很像法兰克。」

凯涅斯笑着点头。

「我说凯涅斯是我的师父，他就说我很幸运，替我高兴。」

「啊哈哈……」

凉的话让凯涅斯难为情地笑了笑，接着说：

「这次的观摩，应该能帮助凉先生达成制作魔像的目标吧。」

「是！我又朝远大的目标踏出了一步！」

凉又看了一眼坐镇在眼前的魔像。

这时他心中涌现一个疑问。

（脚明明有四只，脚的魔石却只有两颗，这是为什么？）

凉忽然心生疑惑，但在他问出口之前，凯涅斯就先发问了。

「凉先生，你看过这具魔像战斗吧？」

「是，动作的速度说实话不如人类，但是防御力跟突破力非常惊人。」

「……弹开了吧？」

「咦？」

凉听不清楚凯涅斯说的话。

「维德拉被弹开了吧……」

「啊、是啊……」

「啊，凉先生不知道维德拉是什么吗？观摩许可文件上写，可以让你看到维德拉……」

凯涅斯有些焦急地说。

「啊啊，我知道维德拉。那个绿色的光……魔法对吧？」

文字上的「维德拉」写在卢恩边境伯爵的报告书上，现象上的「维德拉」则是在战场上看过，但两者在凉的脑中并没有连结在一起。

「就是那个。以种类来说，那似乎被分类为魔导兵器。可是，没想到英柏利公国居然已经实用化了……」

凯涅斯的表情透露出不甘心。

这也难怪。自己设计，只要获得许可就能制造的武器，不知为何居然被他国抢先一步。

「凯涅斯，你知道情报是从哪里泄漏的吗……」

「是，我听说了。是内务省泄漏的吧。」

凯涅斯微微摇头回答，比起愤怒，他更感到无奈。

这间炼金工房对情报泄漏非常严格，但既然主管官厅泄漏，就防不胜防。

当然，取得情报的人也理解从哪里比较容易泄漏。只要集中攻击弱点，就能以少量支出获得情报。

这个手段不论在哪个世界，从古至今几乎都没有改变。

笼络或是威胁。

也就是给予金钱、异性，或是暗示攻击家人逼人就范。

这次内务省的情报泄漏是前者，由于泄漏者是平民，因此立刻被处死。

身份差距真可怕……

「居然连维德拉的集束型都能弹开……只是不论怎么调查，都不明白原理。手应该只能发出火属性或是土属性的魔法才对。又或者是主动力的风属性……不论如何，都无法使用无属性的魔法障壁系统。在那之中，能够弹开维德拉的……土壁的确有可能，可是好像没有发生那种现象……」

「啊啊……那个电浆是火属性还是风属性的魔法吗？」

凉在脑中浮现那个场面，不经意地说。

凉从轻小说的知识擅自认为雷是风属性，但考虑到雷是电浆，就未必是风属性了。

火属性魔法有可能产生电浆。

不对，就连水属性魔法都有可能产生电浆。在地球的时候，凉看过用水电浆切断铝罐的视频……

凯涅斯听见凉的喃喃自语，立刻追问。

「凉先生！你知道吗！？」

「不是，那个……我没有自信详细说明……该怎么说，火属性魔法或是风属性魔法，会产生超高温……对，产生小型的雷电，使空气密度产生变化……让冲击难以传导。」

「什么……？」

凯涅斯听不懂。

既然凯涅斯听不懂，阿贝尔他们当然也听不懂。这似乎全都是凉的责任。

「没错，维德拉是用风属性魔法，传导空气振动的武器对不对？」

「是的，没错！你居然知道。最大的优点是传导振动，完全不会对本体造成反作用力。」

「然后，魔像的防御机构能够干扰空气的振动。」

「啊啊……原来是这样……属性相克太严重了。」

凯涅斯理解，接着苦笑地摇头。

「魔像原本的手臂，可能是用来用雷电融化城墙或是城门，让它们容易破坏的机构，不过现在用来防御了呢。我看见那个的时候想，设计者可能从一开始就想用来迎击维德拉。」

凉回想魔像在战场上弹开维德拉绿光的场面回答。

「原来如此。如果魔像的设计者是法兰克，的确有可能。法兰克失踪之前，都和我一起在这间工坊开发炼金术。」

凯涅斯露出略显寂寞的表情说。

◆

极端来说，炼金术的目的是创造炼金道具。炼金道具是产生魔法，或是引发魔法现象的道具。

不依靠魔法，或是非魔法师也能引发魔法现象的道具，就是炼金道具。

举例来说，魔药是在画有魔药生成魔法阵的纸上，使用魔力与材料生成的。因此正确来说，「画有魔法阵的纸」就是炼金道具，制作魔药类似使用炼金道具的未炼金术。或者该说，是接近炼金术的步骤。

然而一般而言，制作魔药也属于炼金术，应该说，是炼金术的初步中的初步。从熟悉魔法阵，以及操作魔力的经验来看，确实可以说是炼金术的初步中的初步。

炼金道具上一定会画有魔法阵或是魔法术式。

动力来源则是魔石。没有魔石的道具，就由魔法师从外部注入魔力。

刚才制作魔药使用的「画有魔法阵的纸」，就是没有魔石，由魔法师从外部注入魔力的类型。

魔法阵不论注入哪种属性的魔力都能启动。

魔法术式则必须注入想引发的魔法现象的魔力。例如若是吹风的魔法术式，就必须由风属性魔法师注入魔力，或是以风魔石供给魔力。

这么想来，就能理解魔法阵比魔法术式方便了。然而，比如说有「吹风」的魔法阵与魔法术式，魔法阵就需要数倍的魔力。和能直接使用所有注入魔力的魔法术式相比，魔法阵会先将魔力转换为一般化的标准魔力。

魔法阵与魔法术式各有特征，在生活中也会分开使用。

凉自己作为炼金术的入口，尝试制作了魔药，那时使用的是魔法阵，没有使用魔法术式。

可是，到了制作炼金道具的阶段，光靠魔法阵就不够了，必须使用魔法术式。由于两者各有特征，必须分开使用，所以两者都需要。

购买的炼金术相关书籍，以及图书馆的炼金术相关书籍上，记载了许多魔法术式的例文，凉理解了那些，并学会如何使用……但是对最终目标是操纵魔像的凉来说，这样完全不够。

于是，他开始看各种各样的炼金道具上记载的魔法术式，试图学习。

除了「哈山」的黑笔记之外，还有王都动乱前后凯涅斯在这里的炼金工坊教他的，以及在盖克商会等地方看到的炼金道具上写的魔法术式。

然而，共通的、共通的部分、类似的构文……虽然有类似的东西，但是完全不同的也很多。

为什么？

现在正是提问的时机。

凉喝完咖啡，问凯涅斯：

「凯涅斯，我常常有一个疑问。」

「嗯？怎么这么郑重？」

凯涅斯又慢慢啜了一口咖啡。

「写在炼金道具上的魔法术式，该怎么说……感觉很零散。」

「啊啊，我懂你想说什么。那恐怕是因为魔法术式，会依照写的人不同而改变。」

「什么？」

「也就是一百个人，就有一百种魔法术式。」

「什么……」

凉无法理解，但隐约明白自己听见了不得了的事情。

「以前某个炼金术师说过，写魔法术式就跟创造一种语言一样。」

现代地球存在各种各样的语言。

「法伊」似乎也有，中央诸国几乎使用相同的语言，西方诸国也几乎使用相同的语言体系。和勇者罗曼他们也能顺利沟通。

东方诸国的语言体系，似乎和中央诸国截然不同。

语言这种东西，有相似的，也有完全不同的……而魔法术式会因人而异……？

「那很伤脑筋。」

「就算你这么说……」

凉露出迫切的表情，凯涅斯听了苦笑回答：

「商会等地方贩售的炼金道具，大多使用知名魔法术式，或是记载在书籍上，所以没有太大的差别……不过凉先生的目标不是那种东西吧？」

「嗯，我想自己做魔像！」

「话说回来，你的确这么说过……」

王都动乱时，凯涅斯听过凉的目标。听见那壮大的目标，凯涅斯没有笑。不仅如此，他还替凉加油。

「这次，凉先生获得了阅览所有魔像相关情报的权限。因此，你可以看这间工坊保管的所有人工魔像相关情报。」

「有、有那种东西……」

听见凯涅斯的话，凉双眼闪闪发亮。

「那是以前富兰克留下的资料，也就是这具魔像的基础技术。王都动乱时，凉先生没有阅览权限所以不能给你看，这次就没问题了。我晚点再拿给你看吧。」

「哦哦，凯涅斯，谢谢你。」

凉这么说，握住凯涅斯的双手，露出泫然欲泣的表情。

感动了一阵子后，凉再次就座，凯涅斯也继续说明。

「没错，魔法术式虽然因人而异，但也不是什么都可以写。随便写写可不会出现魔法现象。」

「说得也是。你说『创造一种语言』……那是什么意思？」

在现代地球，创造一种语言……嗯，无法想象。

「首先，我们从魔法与炼金术的差异开始思考吧。两者都是魔法现象，也就是创造土墙、产生水这点相同。到这里没问题吧？」

「是，没有问题。」

凉用学生语气，充满自信地点头。

心情就像是在上擅长科目的学生。

「魔法是用声音，炼金术则是用文字产生魔法现象。魔法需要咏唱对吧？声音会引发魔法现象，但炼金术则是由文字排列引发魔法现象。因此，炼金术师必须找出引发魔法现象的文字排列。」

「什么……」

凉哑口无言。

一般来想，那一定非常辛苦。

重复几千几万次的尝试与失败，找出引发魔法现象的文字排列……？

凉在日本这个「言灵之国」出生长大，能够理解言语引发魔法现象的说明。

声音引发现象的例子，祝词就是最好的例子。祝词在朗诵的时候，绝对不能念错……

文字引发现象的例子，封印各种东西的符咒就很好懂。写在符咒上的文字具有力量……

对于身边就有这种文化的凉来说，这个说明浅显易懂。

可是……几千几万次的尝试与失败……

想到这里，凉脑中忽然闪过别的想法。

「使用已经发现的文字排列，或是稍微改变也可以吧？」

「是，当然可以。」

凉问，凯涅斯便莞尔一笑回答。

学生凉似乎找到了老师凯涅斯想要的答案。

没错，可以使用书上记载，或是用在炼金术具上的文字排列，也可以使用凯涅斯和法兰克用的「文字排列」。

至少，炼金术没有著作权！书……凉记得自己想做书的时候被瑟拉骂了一顿……

这是初学程序设计的人常用的手法。沿用原本的程序，改变需要的部分。以前凉也学过这种方法……

真的不知道什么会在哪里派上用场。

不过，不能说只要组合各种人的东西就好。

因为有可能发生冲突，或是引发错误。果然没有那么简单，但至少凉看见的未来点亮了一盏小小的明灯。

◆

凉和阿贝尔抵达王都水晶宫的那一天。

凉直接前往王立炼金工房。

另一方面，阿贝尔在卢恩边境伯爵宅邸完成了几项工作。即使只是一介冒险者，一旦升上A级，就会出现各种与领主相关人士的工作。

完成这些工作的夜晚，阿贝尔离开边境伯爵宅邸走了一阵子，进入某栋建筑物。那里是王国魔法研究所，别名希莱里昂宅邸。

然而，他并非前往平时直接前往的希莱里昂位于最上层的办公室，而是前往地下。研究所地下是希莱里昂专用的实验室……禁止进入的区域。

不过，阿贝尔毫不在意地进入，站在某个房间前，将右手举到门前。门上出现蓝白色光芒，不久后，门便无声地打开。

他在房间内的门也做了同样的事，穿过合计三道门，走下出现的楼梯，开始走在长长的通道上。

走了大约二十分钟，尽头有一道通往上方的螺旋阶梯。

阿贝尔毫不犹豫地走上阶梯，站在石门前面，将手放在门上咏唱了什么。接着石门便自己打开了。

再走五十米左右，又出现一道石门。

阿贝尔将剑从剑鞘中滑出一半，用剑柄敲了三下门。不久后，门的另一侧传来三下敲门声。

确认之后，阿贝尔敲了七下。然后，门的另一侧终于传来像是开锁和开闩的声音，门打开了。

出现在那里的是王太子的脸。

「欢迎，阿尔伯特。」

「王兄……」

面对笑着迎接自己的王太子，被称为阿尔伯特的阿贝尔说不出话来。王太子的脸色就是如此憔悴，和上次见面时相比简直判若两人。

「脸色很难看吧？」

但是王太子却笑着对阿贝尔说。

「不……」

虽说是兄长，但实在说不出真心话。话虽如此，阿贝尔也不是那种会说好听谎言的人。

「自己的身体，我自己最清楚。老实说，应该撑不到一年吧。」

「王兄！」

「别露出那么可怕的表情。这也没办法。」

王太子苦笑着安抚一脸愤怒的阿贝尔。

「我死了之后，阿贝尔就会成为王位继承权的第一顺位。我完全不担心阿贝尔的武力。毕竟你个人的武力已经达到了A级冒险者的水平。」

虽然脸色憔悴，但王太子还是开心地说道。

「只是，因为你是冒险者，所以很少参与实际的国政，这点让我有点担心。」

「是……」

对于王太子的指摘，阿贝尔坦率地点头同意。

当然，直到十八岁离开王城为止，王族应该学习的所有内容，阿贝尔也学过了。因此，关于基础知识方面没有问题……但现实上，光是这样还不够。

「所以，接下来一周，我想把作为王太子的经验过的所有问题、经验都交给阿贝尔。」

「咦……可、可是，那个……」

阿贝尔在王城的时候，作为第二王子，文武双全。

话虽如此，也不是平等地喜欢……不用说，武方面，不如说甚至想把一切都献给剑，他的嗜好就是如此偏颇。

「阿尔伯特，事到如今可不能逃避哦。这是作为哥哥的最后请求。」

王太子露出干脆爽朗的笑容，逼近阿贝尔。他知道，只要这么说，阿贝尔就不会逃避。

「是……我知道了。」

没有多大的抵抗，阿贝尔放弃了。

「好。然后，我想你一定会接受，所以也准备了资料。今晚马上开始吧。」

接下来一周，阿贝尔开始了埋头苦读的日子。

◆

进入王立炼金工房的隔天，凉今天也和掳获的魔像，以及富兰克・德・韦尔德留下的资料奋斗。

虽然说是奋斗……他脸上却常保笑容。看起来真的很开心，甚至像是会哼起歌来。

他偶尔会去房间角落整理资料，或是制作东西的凯涅斯那边提问，而且还是面带笑容。回答的凯涅斯看到凉的笑容，也不禁露出微笑。

王立炼金工房今天也和平常一样。

「主任，魔法大学的见习生到了。」

「今天啊。谢谢你，拉登。」

副主任拉登前来通知凯涅斯有见习生来访。

「魔法大学？」

凉当然知道魔法大学的存在。他也记得，眼前人工魔像的制作者富兰克・德・韦尔德，就是从魔法大学派来这间炼金工房的。

「魔法与炼金术原本就密不可分。魔法大学中也有炼金术科，预定明年就读的学生会来见习。我也得简单解说一下融合魔法，所以要暂时离开。抱歉，凉先生。」

凯涅斯这么说，开始整理资料。他应该要带去解说吧。

可是，凉在意的是别的事情。

「融合魔法……和炼金术的融合魔法……我有点想听……」

凉这么说，看了一眼魔像，又看了一眼凯涅斯，再看一次魔像，又看一次凯涅斯……

想听解说，却在意魔像的态度显而易见。

「在隔壁的『第一会议室』进行。你可以随时偷偷从后面进来。」

凯涅斯笑着说。他接着说研究魔像累了可以去转换心情，就离开了。

之后，走廊传来吵闹的脚步声。

凉透过玻璃窗一看……

走在最前面的是身高超过一百八十公分，体格壮硕的壮年男子。他是魔法大学的领队，所以应该是魔法师。可是比起魔法师，说他是枪士还比较贴切。他拿着跟身高一样高的细长魔杖，或许是因为这样才加深凉的印象。

凉记得自己好像在哪里看过那个壮年男子……却想不起来。

然而，凉看见了更吸引他注意的人。

「奇怪？他怎么会来魔法大学……？」

没错，吸引凉注意的人，他有印象。

约四十名学生跟在领队后面，大家看起来都二十岁左右。

可是，只有最后一个人非常年轻。非常非常年轻，大约十五岁左右。没错，凉记得他十五岁，就算生日过了也才十六岁。

而且他应该不是魔法大学的学生，而是王立高等学院的学生才对。他应该去那里留学了才对。没错，因为他是凉的徒弟。

没错，威利殿下。

一行人经过，凉依然侧着头。

「是跳级吗？」

有可能。裘德王国第八王子威利殿下非常努力。师父凉阻止他，他也会找借口连日练习魔法，直到魔力耗尽。

如果在学业方面也那么努力，跳级进入大学也不是不可能。

凉看着魔像。

盯着看了一会儿，他说：

「你别跑。我有点在意，我去看看。」

说完，他便离开房间。

◆

「黑柏德男爵，感谢您百忙之中拨空。」

「不会，克里斯多福教授。王立炼金工房为魔法与炼金术的发展贡献是当然的。」

率领学生的克里斯多福教授与凯尼斯互相问候。

克里斯多福教授是魔法大学的主席教授，几乎确定会成为下一任校长。以前他曾经以调查团成员之一的身份造访卢恩地下城。凉会在哪里看过他，就是因为在那里。

在此同时，房间后方的门静静打开，一名身穿长袍的男子悄悄走进来，直接坐在最后面的位子。

只有两个人发现，凯尼斯与克里斯多福教授。

凯尼斯只有微笑。

克里斯多福教授则是微微侧头，没有特别说什么。他马上理解那不是自己带来的学生……应该是刚进入王立炼金工房的炼金术师，或是从外面来研修的人。

两小时后，凯尼斯的课程结束。

几名学生跑到凯尼斯身边提问，凯尼斯也仔细地解释。

坐在最后面的凉也隐约听得懂，频频点头。不知为何看起来很了不起。

然而，有人发现了凉。他歪着头走过来……然后笃定。

「凉老师！」

「好久不见，威利殿下。」

凉对表情惊讶的威利殿下说。

威利殿下是中央诸国东部小国裘德王国的第八王子，以留学之名来到王都当人质。凉原本是他的留学护卫……途中发生了不少麻烦。

威利殿下被暗杀教团盯上……经过一番波折，凉冰冻了暗杀教团的村庄，还被自称教团首领「哈山」的人挖角……最后哈山因为部下的背叛丧命，那时他将自己的炼金术笔记托付给凉。

换言之，凉和威利殿下是共度难关的战友。

威利殿下具有水属性魔法的资质，护卫期间凉教了他不少诀窍。他个性认真又努力，热衷于水属性魔法的训练，进步到连凉都大吃一惊。

两人在此邂逅。

「凉老师不是在卢恩城吗……？」

「我来王都办点事情。话说威利殿下不是说要就读王立高等学院吗？」

「是，您居然记得。」

「呵呵呵，学园篇是王道。」

「……什么？」

威利殿下当然不知道凉脑中浮现的轻小说王道发展「学园篇」，纳闷地侧头。

没错，这是凉的妄想，无法理解是当然的。

「那个～结果我一次也没有去高等学院。」

「咦？」

「以前王都发生的骚乱，让王国贵族的子弟们也……」

「啊啊……」

「平安无事的人也大多回到领地暂时生活。王立高等学院还没有重新开放的头绪。」

「原来如此。」

凉以前听说，王立高等学院是贵族子弟用的学校。

日前王都发生的骚乱，现在一般称为「王都骚乱」。王都骚乱的中心是贵族宅邸密集的王都北侧，因此王国贵族受到相当大的损害。

如此一来，贵族用的学校就陷入各种困难的状况……

纯粹就学业面来看，贵族家不必特地送小孩去学校，只要请家庭教师就好。

聚集在学校进行团体生活，纯粹是为了建立人脉。

越是上流阶级，这个面向就越强，不论在哪个时代、哪个世界都一样。

「话虽如此，我姑且是来留学的，所以必须去学校。于是我开始就读没有身份之分的王都普通学院……」

「该怎么说，名字好厉害……」

听见威利殿下就读的学校名称，凉不知道该惊讶还是傻眼，心情有点复杂。

不对，地球的高中也有普通科，他擅自说服自己这样就好。

「只是，全都是在裘德王国学过的内容……」

「真的好普通……」

威利殿下略显寂寞地说，凉便轻轻摇头叹息。

「然后，克里斯多福教授就问我，要不要在普通学院注册，同时来魔法大学上课。」

威利殿下这么说，看了教室前方的壮年领队一眼。

「啊啊，克里斯多福教授！」

这时凉终于想起来，他是自己在卢恩地下城，去救阿贝尔他们的时候遇见的人。

「凉老师认识克里斯多福教授吗？」

「啊，不是，只是见过而已。」

凉只是擅自认为他是调查团的高层之一，不敢说自己认识他。

他原本以为自己不能这么说……

克里斯多福教授就走到两人身边说：

「你是卢恩的冒险者，凉先生吧？没想到威利殿下居然认识你。」

「咦？奇怪？克里斯多福教授认识我吗？」

凉对克里斯多福教授认识自己感到惊讶。他确实没有介绍过自己，也没有被介绍过。

「是，当然。在那座地下城之后，我听宫廷魔法团的亚瑟顾问提过你。」

「啊啊，亚瑟先生。」

宫廷魔法团的顾问亚瑟，是凉和阿贝尔一起救出来的人。他非常感谢凉救了自己。

「而且你居然会出入王立炼金工房，活动范围真广。」

「我、我和凯尼斯感情不错……」

凉在短短一瞬间，真的只有一瞬间，从克里斯多福教授身上感受到锐利的气息。

那是在大多数情况下，会以为是错觉的细微感觉。如果阿贝尔在场，说那是错觉，凉应该会乖乖接受……真的只有那么一点。

「教授，关于下午的计划……」

这时，其中一名学生前来搭话，克里斯多福教授便离开了。

「克里斯多福教授感觉有点可怕。」

凉直率地说出感想。

威利殿下没有否定他的感想。

「没错，偶尔会这样。教授被视为魔法大学下一任校长的最有力人选，又在大学内握有无与伦比的权力。在巨大的组织中往上爬，光靠工作能力是不够的，所以难免会遇到很多事。」

「……十五岁就说出这种话的威利殿下也很厉害。」

「哪里，我是王族，看过很多。」

凉直率地称赞，威利殿下则是难为情地回答。

人世似乎有许多困难。

在那之后，威利殿下被朋友找去，说要回魔法大学前先去吃饭。

他虽然对凉感到愧疚，凉还是笑着送他离开。

「听说跳级很难交到朋友，不过威利殿下好像没问题。」

凉喃喃自语，频频点头。

咦？凉当然也是孤单一人，不过有凯涅斯邀请，所以没问题！

「在工房的那一个星期，凉先生也可以自由使用这间餐厅。」

「炼金工房有餐厅吗？」

凯涅斯带凉来到的炼金工房附属餐厅相当豪华。菜单也很丰富，一个月每天吃都吃不腻。

可是，凉发现了一件事。

「凯涅斯，我看不到每道菜的价格。」

没错，菜单上放了实物，非常浅显易懂，却没有标价。难道说，全部都是一千弗洛林吗？

「啊，免费哦。」

「咦？」

「这间餐厅只有在炼金工房工作的人能用，全部由炼金工房的预算支付。所以，凉先生能用是特别待遇。」

「怎么会这样……」

凯涅斯笑着解释，凉露出快要哭出来的表情感谢他。没错，他感谢素未谋面，给予预算的大人物……

两人一起吃饭。

凉选了汉堡排定食。在凉的认知中，是汉堡肉排定食。

「这道菜最近才在王都流行开来，不过在王国东部好像很久以前就有了。啊啊，对了对了，东部好像跟凉先生一样，发音是汉堡排。王都则是汉堡肉排。」

凉津津有味地吃，凯涅斯就跟他解释。

这间餐厅也会引进流行菜色……真是太棒了！

「吃美味的食物会带来美妙的灵感。这是初代工房长，理查王的名言。所以这间附属餐厅才免费。」

「不愧是理查王！他可能理解灵感的本质呢！」

理查王是被称为王国中兴之祖的英明国王。凉怀疑他有可能是转生者。

话虽如此，不论是不是转生者，理解饮食的重要性都十分了不起，所以他才大力称赞。

顺带一提，凉自己是欧阳脩的三上至上主义。他全面赞同在马上、枕上、厕上会灵光乍现的意见。但同时身为前日本人，他也有实际体验过洗澡时也会灵光乍现。

换句话说，不只有三上，其他时间也有可能灵光乍现……他想吃饭时应该也一样。

「不论如何，美味的餐点就是正义。」

凉强力主张，凯涅斯也笑着同意。肯定没有人会否定这句话！

然而，凯涅斯却微微皱起眉头继续说：

「这间炼金工房的营运预算，从国王陛下直辖的时候就十分充裕。现在由内务省管理也没有改变，但是……」

「但是……？」

「维得拉和佛蓝克的魔像相关的特别事业预算，一直遭到冻结。」

「难道说，佛蓝克先生会跑去联盟也是因为……」

「是啊，我想那也是原因之一。佛蓝克将人生全部奉献给人工魔像的制作。他确实是伯爵，但是最近的王国……应该说王国政府的方针让他不满。」

凯涅斯这么说，轻轻摇头。

一同钻研炼金术，视为老师与朋友仰慕的人不得不离开，心情想必十分复杂。

「虽然很困难……可是就算国家不同，没错，就算是敌国，也不一定永远敌对。」

凉边想边说。

「国家之间基本上是假想敌国，但也会因为时代而交好。说不定王国与联盟也会变成那种关系，再次跟佛蓝克先生见面。」

「说得……也是。如果能变成那样就好了。」

凯涅斯听了凉的话微笑。

联盟对王国来说，是与帝国并列的假想敌国之一。基于地缘政治学的理由，未来想必也不会改变。所以，虽然不知道能不能一起研究炼金术，但起码应该能交流。

「有很多困难呢。如果能专心研究该有多好。」

不知为何，不是研究者的凉叹了口气。

凯涅斯听了苦笑。

「说到专心研究……凉先生知道我住在这里吗？」

「什么？」

◆

饭后，凯涅斯带凉来到自己的寝室。

那里不是休息室，而是有客厅与寝室的凯涅斯专用房间。他实际上就住在这里。

「你在这里生活，然后在隔壁栋进行研究开发……？」

「是的。当然不只有我，所有隶属的炼金术师都有自己的房间。这样就能随时回到研究上了。」

凯涅斯的解释让凉吃了一惊。

但是他发现了。凯涅斯的话让他发现。

刚才凯涅斯说「回到研究上」。没错，研究是所有中心……不是「去研究」。研究是平常的状态，除此之外的睡眠、休息，恐怕就连吃饭都是紧急状态。

没错，研究者就是这样。

「王立炼金工房真的是为了研究者而存在的设施呢。」

「是。」

凉直率地称赞，凯涅斯便开心地点头。

「啊，对了对了，凉先生的客房也准备好了。不是昨天的休息室，您可以睡在那边，继续研究魔像。」

「什么！」

就这样，凉朝思暮想，每天研究炼金术的一周过去了。

◆

另一方面，同一时间阿贝尔……

「嗯，稍微休息一下吧。」

王太子这么说的瞬间，阿贝尔就趴倒在桌上。

「阿尔伯特体力应该不错，看起来却非常疲倦呢。」

「非常疲倦，王兄……」

王太子在床上面露微笑说。阿尔伯特，也就是阿贝尔则用半死不活的身体趴在桌上回答。

「对了，虽然没办法写在纸上，不过有个情报希望你注意一下。」

「希望我注意？」

王太子刻意说不能写在纸上的情报……想必是相当机密的事情。

「最近帝国和王国会开战。」

「……什么？」

听见过于震撼的消息，阿贝尔发出怪叫。

「总之，每隔几年就会发生小规模冲突，但这次恐怕不会那么简单。王国有可能会大败。」

「这……」

王太子过于夸张的预测让阿贝尔哑口无言。

「王都骚乱中，王国骑士团受到巨大的损害。虽然以幸存的年轻团员为中心，重建速度相当快，但面对帝国，战力不足是无可否认的事实。」

「面对帝国，王国北部贵族们不是会挺身而出吗？」

「是这样没错……其实，北部贵族有点可疑。」

「怎么会……」

「话虽如此，我想不会马上开战。几个月，或是超过一年以上。只是，我希望你记住这种状况有可能发生。然后，如果阿尔伯特继承王位，收集情报、分析、预测未来采取行动……我希望你记住这种事也是必要的。不能只解决眼前的问题。」

「是……」

阿贝尔的回应很小声。

这也是当然的。刚才王太子说的话，包含令人惊讶的沉重话语。「阿尔伯特继承王位」。换句话说，就是父亲，现任国王斯塔福德四世，以及眼前的兄长王太子，两人都过世的意思。

没错，眼前的王太子，已经把未来自己和国王的死当作既定事实……。

「虽然已经采取了几个措施，今后也会继续……但老实说，要扭转局势很难」

「王兄……」

「对了对了，虽然完全没有物证，只有情况证据，但希望你注意内务省」

「内务省？内务卿哈罗德・罗伦斯伯爵吗？」

「是他本人，还是他周围的人……这还不清楚」

说到内务卿哈罗德・罗伦斯，阿贝尔也听说过他是个能干的人。以前调查国王周围的时候，也没听到过关于他的任何坏传闻……但是，王太子会说得这么清楚，应该是掌握了可以作为根据的东西吧。

这时，阿贝尔突然想起一件事。

「以前，进行冈戈拉德商会的取缔时，之所以调动伊曼纽他们第二近卫连队，也是因为不信任内务省的王都卫兵队吗？」

「啊，说起来……我从伊曼纽那里收到了报告。当时，阿贝尔和魔法师也在场。对，就是那个。冈戈拉德商会本身，和联合王国与帝国双方都有联系。因为向内务省出手的是帝国，所以才调动了第二近卫连队」

「帝国……」

这时，阿贝尔的脑海中闪过一个推测。但那并不是什么令人高兴的推测。

「难道说，侵蚀父王……国王陛下身体的某种东西，也是通过内务省的帝国所为？」

「有这个可能」

王太子肯定了阿贝尔的推测。

但是，他轻轻摇了摇头，继续说道。

「没有时间收集证据……应该来不及了」

「王兄……」

「王国有法律。既然有法律，就必须按照法律规定的程序来。这一点，无论是市井百姓还是王族都一样。所以，或许在我们采取措施的时候，就已经注定要输了」

「……」

「如果阿贝尔当上国王，希望你能将那些不完善的法律，变成适合处理现实问题的形式……随着时代的变化而变化」

「……我会努力的」

王太子露出爽朗的笑容说出要求，阿贝尔便皱起脸来低头接受。

「好，那么休息结束。继续吧。」

「是……」

就这样，阿贝尔用功读书的一周过去了。

◆

使节团出发前一晚，一名脚步摇摇晃晃的剑士站在王立炼金工房前。

「不好意思……」

那道虚弱的声音细小到平常不会有人听见，但是那一晚，炼金工房的门附近有一名水属性魔法师在待命，听见了那道细小的声音。

「阿贝尔，你好慢哦。明明是你自己说要来拿的……我都想自己去边境伯爵宅邸了。」

「唔……抱歉。读书拖太晚了……」

阿贝尔抱着一个大包包。

凉也换了一个比来王都时还大的包包。

「阿贝尔，你抱着一个大包包呢。」

「凉也是啊。」

两人看着彼此的包包笑了。

阿贝尔干笑。

凉则是开心地笑。

差别来自于包包的内容物。

阿贝尔从王城经由王国魔法研究所来到炼金工房，在那里和凉会合，两人一起前往卢恩边境伯爵宅邸。

精疲力尽的阿贝尔直接上床睡觉。

凉优雅地洗了澡，稍微看了包包里的资料才睡。

睡眠的世界是平等的。

两人尽情享受了和平的世界……

隔天早上，从王太子为期一周的密集课程中解脱的阿贝尔，经过一晚的睡眠完全恢复了。

不愧是A级冒险者，恢复力也接近人类的最高峰。

凉也平安无事地起床，好好吃了边境伯爵宅邸准备的早餐。

接下来是长途旅行，而且还是前往国外。既然不知道会发生什么事情，能吃的时候就该吃。他平常虽然足不出户，这方面倒不愧是冒险者。

两人这次的立场可说是客人，因此准备了马车。

前往集合地点的马车，他们看见熟悉的面孔。

「什么，这不是萨克跟史可蒂吗？你们两个也加入使节团了吗？」

在那里的是王都的酒会组织「次男帮」成员，同时也是王国骑士团员的萨克・库拉与史可蒂・柯布克。

「是啊，我以小队长待遇加入。」

「希望者很多，我可是赢过了好几倍的竞争率才入选的。」

萨克与史可蒂笑着回答。

孰料，萨克的笑容突然僵住。

「你、你是那时的魔法师……」

萨克看见凉的时候。

那时当然是指王都骚乱时的精灵自治区。

精灵瑟拉打倒大恶魔之后，凉就出现在现场，用〈喷射水柱〉砍下其他恶魔的头，还抱着萨克崇拜的瑟拉。

萨克的眼神中带着些许恐惧与敌意。

凉也感受到那股带刺的气氛，小声问身旁的阿贝尔。

「我做了什么对不起他的事情吗？」

凉的记忆中没有见过萨克，却感受到敌对的视线。

阿贝尔当然知道所有事情……但是他不想在这里老实回答。

「天、天晓得……不知道为什么，不过不用在意吧？」

阿贝尔背上冷汗直流，决定敷衍过去。

顺带一提，萨克身旁的史可蒂轻轻摇头，露出放弃的表情。她用行动表示自己从一开始就不想做任何事。

结果，凉什么也不明白地侧着头搭上马车。

那一天，以外交官为最高负责人，由二十名文官、两组A级冒险者队伍、二十名骑士、二十名随从、二十名C级冒险者护卫组成的八十二人使节团从王都出发。
