第六卷 中央诸国篇VI 王国使节团

使节团中，文官、凉与阿贝尔的A级队伍搭乘马车，骑士团骑马，其他人徒步。为此，移动速度相当缓慢。

从王都经由南部最大的城市亚克雷，前往王国西南的特瓦伊莱特王国，单程预计一个月。从第一天预定住宿的城市迪欧法姆开始，到亚克雷的第三街道中，全部都在城市中住宿。

在那之后到国境为止，也没有露营的预定。姑且不论冒险者与骑士团，包含交涉官在内的文官们难以露宿。

就这点来说，这趟旅程比较轻松。

「阿贝尔，第一天好像是在迪欧法姆哦。你还记得吗？我们两人从王都前往卢恩城的那趟旅行，第一天也是在迪欧法姆过夜呢。就是我的左手被砍飞的那趟旅行。」

「为什么你能带着那种笑容说自己被砍飞手臂……凉的精神力真强啊。」

阿贝尔厌烦地说。

不过，阿贝尔厌烦的表情，不一定是凉说的话造成的。

「阿贝尔带来的资料还真多呢。」

「是啊，王兄出的作业很多……」

没错，阿贝尔虽然从王太子哥哥的集中授课中解脱，却带着旅行中必须完成的大量作业搭上马车。

那恐怕占了他厌烦的理由九成。

「……违反法律的A伯爵家处分范围……一族之中要对谁处以何种刑罚……在王城中拔剑攻击典礼负责人B伯爵家当家……总觉得写了很多细节呢。简直就像是实际发生的事件案例研究。」

「是啊，因为就是实际发生的事件。」

「会被说『殿中～』阻止吗？」

凉脑中浮现赤穗的浅野内匠头与吉良上野介的故事，松之廊下刃伤事件。

「不知道殿中是什么，不过攻击人的伯爵家应该被抄家了才对。只是，事情的来龙去脉也很复杂……唉……难题接二连三。」

阿贝尔深深，真的深深叹了口气说。

「你念的书真的跟王子一样多呢。」

「真的……凉到现在还不相信……该怎么说，真顽固。」

「那当然。因为，阿贝尔要是不小心变成国王的话……」

「如果变成那样……？」

阿贝尔有点想听后续的答案，催促凉说下去。

「如果变成那样……不就不能随便请我吃饭了吗！」

「啊、嗯，我就知道是这样。」

阿贝尔趴在马车内的桌子上。

「话说回来……」

「什么？」

凉忽然想到某个问题，阿贝尔头也不抬地问。

「阿贝尔的哥哥，王太子殿下的名字是什么？」

「王兄的名字是凯因迪许・贝斯佛德・奈特莉。」

「凯因……」

「嗯？小时候我的确叫王兄凯因。」

凉脑中浮现「凯因与亚伯」。

地球世界史上第一起杀人事件的加害者，哥哥凯因，以及被害者，弟弟亚伯。这是旧约圣经中的故事。

（凯因该不会想用念书压死亚伯吧……）

当然没有这种事。

◆

阿贝尔始终面带难色，解答王太子出的作业。

相较之下，凉则是面带笑容阅读资料，在一旁的纸上写些什么。

虽然同样在跟文件奋斗，马车内散发的气氛截然不同。因为一个是成为国王的作业，一个是魔像相关资料。

两人搭乘的是附有桌子的双人马车。跟其他附有桌子的四人马车相比虽然小了一点，但是可以不必顾虑他人，因此两人的进度都很快。

下午四点前，使节团抵达第一天住宿的迪欧弗。

◆

「阿贝尔，我们当时住的旅馆！」

凉兴高采烈地仰望今晚的旅馆。

凉还记得，这间旅馆附有大浴场。

「毕竟在迪欧弗也是相当高级的旅馆，不难理解国家会选这里当作使节团的住宿地点。这次好像包下了整间旅馆。」

阿贝尔或许是因为一整天都在念书，看起来相当疲倦。

而阿贝尔对凉说出冲击性的话。

「凉，我想你应该还记得，今天晚上要在交涉官的房间吃晚餐。六点去房间吧。」

「咦……」

凉如字面所述浑身僵硬。

交涉官是王国外交部派遣，负责与特瓦伊莱特王国交涉一切事务的人。他是使节团的最高负责人，当然也是高级官员。

凉的右脚正要向前踏出，左手正要向前伸……包含表情在内，凉的一切都停了下来。

接着他用仿佛会发出叽叽叽的声音，僵硬的表情转向阿贝尔。

「阿、阿贝尔，我身体不舒服，晚餐就不……」

「怎么可能让你缺席。这次的委托也包含这个。」

阿贝尔耸了耸肩，叹着气说出残酷的话。

「不是，你看，阿贝尔是A级冒险者，我只是C级……」

「凉，放弃吧。」

「可是，交涉官一定是高阶贵族，会用看垃圾的眼神看我这种平民冒险者……说『谁要跟这种家伙同桌吃饭！』把红酒泼在我重要的长袍上。」

凉解除面无表情，这次泪眼汪汪地抗议。

「……该怎么说，你的偏见还真严重。不是，虽然有那种贵族……交涉官是西部大贵族霍普侯爵家的次男。年龄应该三十岁左右……」

「大贵族……」

凉泪眼汪汪地露出绝望的表情。

「总之，放弃吧。衣服跟平常一样就好。再见。」

阿贝尔说完，就跟着使节团快步走进旅馆。

被留下的凉，踏着无精打采的步伐走进旅馆，抵达迪欧弗姆时的兴奋心情荡然无存。

◆

「嗨嗨，欢迎你们来。我是这次的交涉官伊格尼斯・哈格里特。请多多指教。」

交涉官伊格尼斯说，向两人握手。

迎接凉与阿贝尔的使节团交涉官，是位不摆架子，让凉大失所望的人。

「您就是剑士阿贝尔先生吧。这次感谢您接受我们外交部的无理要求。然后，您是魔法师凉先生吧？听说您是因为希莱里昂大人的牺牲才参加……真的节哀顺变。」

交涉官伊格尼斯笑盈盈地握手，让两人瞬间产生「他可能是好人」的想法。

不愧是外交部的交涉官。

他的长相完全不帅，但也不算丑。

给人柔和又温柔的印象，常保微笑更加强了柔和的感觉。

「来，请坐。料理好像已经准备好了，马上就会端上桌。总而言之，我们边吃边聊吧。热腾腾的料理就要趁热吃，这是对厨师的礼仪。」

与交涉官伊格尼斯的初次会面兼聚餐，在和乐融融的气氛下结束。

凉在入住旅馆前对大贵族抱持的印象完全粉碎，度过了一段愉快的时光。

美味的料理与愉快的对话……凉心想，这顿聚餐充满上流阶级的优点，令人满足。

「伊格尼斯先生是好人。」

「是啊。他的父亲霍普侯爵虽然远离王国的政治，经营领地的评价却十分卓越。税金低，商业兴盛，治安也很好。原本霍普侯爵领地就以农业兴盛，最近商业方面也很厉害。真想去一次看看。」

阿贝尔说得很详细。其实霍普侯爵领地的情报，是王太子的集中课程中出现的。

「伊格尼斯先生应该也很不安吧。他没有跟我们碰面就出发了。」

「就是这个。为什么我们没有参加王都的使节团成立典礼？」

凉在炼金工房闭关，阿贝尔接受集中课程的时候，好像举办了成立典礼与亮相典礼。

就常识来说，应该会有那种活动才对……

「好像是因为我出席的话，有可能会遇到王城时代的熟人。好像是由元老院大师跟王兄讨论决定的。然后，我们是冒险者，所以决定不让我们出席。」

「又是阿贝尔的王子设定吗……做到这种程度反而很了不起。」

凉耸了耸肩，叹了口气，露出无奈的表情。非常刻意。

「不是，凉都做到这种程度了还不相信，反而更了不起……」

阿贝尔叹了一口凉无法比拟的气，低声说。

「因为，要是阿贝尔不小心变成国王……」

「反正你一定又想说我不请你吃饭了吧？」

「阿贝尔欠我的人情，会被国王的权力一笔勾销。」

「我是什么鬼畜国王啦！」

阿贝尔一如往常地大喊。

然而，下一瞬间他忽然发现。

「话说，我有欠凉人情吗……」

「阿贝尔的存在本身就是欠我的人情。」

「听不懂啦！」

「今天阿贝尔的剑技不怎么样。」

「……」

隔天早上。

旅馆中庭，骑士与冒险者们正在挥剑。

在骑士之中，率先挥剑的是王国骑士团员萨克・库拉。就连在旁边挥剑的阿贝尔看来，都跟以前截然不同。

「萨克，你变了。」

「为了成为配得上瑟拉小姐的骑士，这是当然的。」

「这、这样啊……」

想起萨克认真练剑的动机，阿贝尔忍不住别开眼睛。

面对为无法实现的恋情而焦躁的酒友，阿贝尔什么也说不出口。要是说出口……萨克和凉的决斗好像就会开始……

◆

「呼……」

使节团一行人，其中一辆马车中。

剑士风的男子从眼前的文件中抬起头来，叹了口气。

「这是在强调自己很努力，很了不起吗？阿贝尔，真狡猾！」

「不是，为什么啊！我只是叹气而已吧？」

今天剑士与魔法师的相声……不对，对话也持续进行。

「再说，念书不是很快乐吗？不是该叹气的事情。」

凉这么说，脸上确实挂着笑容。当然，是因为他喜欢这个领域。

「凉你也是……比如说，如果是政治方面的学问，你也会叹气吧？」

「呵呵呵，那是因为阿贝尔无知而已。来吧，就和政治学家凉我商量你的烦恼吧！」

「政治学家……」

阿贝尔嘀咕着又是个可疑的头衔，叹了一口比刚才还要深的气，轻轻摇了摇头。

「我没有烦恼……只是忽然对王室的存在意义感到疑问而已……」

「王子质疑王室的存在意义……好哲学……」

「不是，我觉得这不哲学。」

阿贝尔这么说，忽然看了一眼凉的手边。

他右手抓着把手，喀啦喀啦地转动。看起来像是玻璃制，但应该是水属性魔法做成的冰制容器。

转了一阵子，他打开类似盖子的东西，把里头的粉末移到新的冰制筒子里。

「我说，凉，那是在做什么……」

「我想喝咖啡。在家里我会用盖克商会制的磨豆机磨咖啡豆，但是旅行的时候没办法带，太占空间了。磨豆机构造本身非常单纯，所以我用水属性魔法做了一个。」

凉这么说，把磨成粉的咖啡豆倒出来，把咖啡机交给阿贝尔，自己在冰制法兰绒滤压壶中注入热水……当然，是用水属性魔法。

水属性魔法真是太万能了！

「这样只要有烘焙好的咖啡豆，就能在旅行途中喝到现煮咖啡了！」

「哦哦……」

阿贝尔常常对凉的行动傻眼，这次却发自内心感动。

法兰绒滤压壶飘出咖啡豆的浓郁香气。桌上摆着冰制法兰绒滤压壶与冰制沙漏……恐怕连「沙」都是极小的冰块。

「创业家就是旗帜。」

「咦？」

凉喃喃自语，阿贝尔忍不住做出反应。

「啊，不是不是，我只是在自言自语。王室就是旗帜。」

「王室就是旗帜……」

凉点了一下头，开始解释。

「人这种生物，似乎难以对组织或国家这种暧昧又无形的事物抱持忠诚心。所以，只要让人们对于体现组织，或是象征组织的人抱持忠诚，就能统整人心。」

阿贝尔不发一语地聆听凉的说明。

「国家会制定国旗与国歌，高举象征国家的物品，凝聚人民的忠诚心。不过，这样果然还是不够完美。最确实的，果然还是人。」

在现代地球，堪称民主主义大本营的美国就是最好的例子。

美国总统是美国这个国家的象征，体现国家的人物。为此，不论发生什么事情，国家都会以象征的总统安全为最优先。哪怕死了几十人，甚至几千人，国家都会为了确保总统的安全而采取行动。

这就是美国的系统。

建立美国系统的人们一定知道，要统整国民，设置象征国家的人物最有效。

正因如此，如此马赛克化的国家，人种、宗教与各种思想混杂的国家，才只经历过一次大规模内战，就继续君临世界顶点。

过去的世界历史上，存在许多具有领袖魅力的指导者。

在他们的带领下，人种对立、宗教对立都不构成大问题，国家继续运作。然而他们一死，对立就浮上台面，动摇国家，最严重的是折磨人民。

正因如此，只有一代是不够的。

为了凝聚人心，需要象征……

「换句话说，王或是王室，是凝聚国家与人民的象征，不可或缺的存在。不对，说得更清楚一点，是最有效果的机制？」

「差不多就是这样。虽然我觉得这样很不人道，因为王无法享受普通人的乐趣。」

凉的父亲说，创业家族是旗帜。

作为凝聚员工的象征，也是经营公司最有效果的机制之一，可以利用创业家族。

实际上，成为大企业后，排除创业家族的公司几十年后会变成怎样？

日本有上千间公司持续了数百年，几乎全部都有创业家族。

否则就无法维持。

历史证明了这点。

历史不会说谎。

历史……偶尔十分残酷。

创业家族的人有可能……被囚禁在家族之中。没有选择职业的自由，实在称不上人道。

但是历史不会考虑那种事情。

「旗帜本身未必优秀。不过因为是旗帜，只要身边有优秀的人才，他们能好好行动就好……也有这种面向。实际上，历史上昏庸的国王不胜枚举。旗帜本身优秀当然最好，但就算不是，也不必太沮丧。」

「总觉得……好像在说我并不优秀……」

阿贝尔白了凉一眼。

「哎呀，沙漏完了。来来，喝杯咖啡休息一下吧。」

凉这么说，放下压杆，把刚煮好的咖啡倒进冰咖啡杯里，递给阿贝尔。

「哦，谢谢。」

阿贝尔接下咖啡，闻到香味忍不住微笑。

「没想到能在旅行的马车里喝到刚煮好的咖啡。」

「呵呵呵，好好见识水属性魔法的伟大吧！」

凉夸张地宣言，自己也因为咖啡的香味露出微笑。

◆

同一时刻，王国内的某个地方。

「『黑』大人，一切准备就绪。」

超过十名男女在名为「黑」的男子面前单膝跪地低头，等待命令。他们是新生「暗杀教团」的干部。

「基于新的契约，我允许你们袭击使节团。娜塔莉雅，由你负责指挥。」

「遵命！」

一声令下，「黑」的身影就消失了。

然而，干部们好一阵子没有动作。

「黑」消失之后，过了整整两分钟以上，娜塔莉雅才站起身来。其他干部也跟着起身。

「威压感比前任首领大人还强啊。」

干部中最年长的男人嘟哝。

娜塔莉雅狠狠瞪了他一眼，却什么也没说。

干部之间地位平等。

但是，教团资历最深的男人地位比较高。

娜塔莉雅受到「黑」的宠爱，负责指挥这次的大规模作战，却也不过是干部之一。

（总有一天……）

娜塔莉雅在心中下定决心，总有一天要站在这群男人之上，然后离开了房间。

目的地是王国南部最大的城市亚克莱特。

◆

使节团从王都出发的第十天。

沿着王国第三街道南下，终于抵达了南部最大的城市亚克莱特。

亚克莱特是海因莱因侯爵领的领都，和卢恩城并列王国最大规模的城市。领主海因莱因侯爵是前王国骑士团长，也是卢恩城B级冒险者菲尔普斯的亲生父亲。

文官、骑士团和从士们在亚克莱特城的领主馆住宿，冒险者们则在领主馆旁边的高级旅馆住宿。

表面上是说文官和骑士团们要举行欢迎典礼，冒险者参加的话会很尴尬，所以让他们在领主馆外自由活动。

实际上是为了第二王子兼A级冒险者的阿贝尔。在知情者之间，似乎已经达成了共识，尽可能不让阿贝尔出席王国内的典礼。

菲尔普斯的父亲，海因莱因侯爵亚历克希斯知道阿贝尔的身份，也是知情者之一。

包含阿贝尔与凉在内，二十二名冒险者住宿的旅馆，不愧是领主馆隔壁的旅馆，是超高级旅馆。平时是海因莱因侯爵家专属大商人，或是造访侯爵家的贵族随行人员住宿的旅馆。

首先大厅就不一样。

铺满大理石的广大……没错，不是宽广，而是广大。大厅中奢华与洗练以绝妙的平衡共存，形成广大又非常舒适的宽敞空间。

「阿贝尔……这间旅馆好厉害……」

「是啊……不愧是南部第一，就算放眼王国全土也是数一数二的高级旅馆。」

服务生的言行举止堪称专业。即使面对不少粗鲁的冒险者，也总是面带笑容接待，就连凶神恶煞的冒险者也笑容满面。

凉和阿贝尔看着这一幕，两名服务生来到两人身边。

「阿贝尔大人与凉大人对吧？手续已经办好了，由我们带两位到房间。」

「行李请交给我们。」

在两名服务生的带领下，两人来到二楼最深处的房间与隔壁的房间。

凉走进的房间……

宽敞的客厅里摆了高级沙发与时尚的摇椅。除了客厅之外还有寝室，里头摆了松软的特大双人床。不仅如此，居然还有客房露天浴池！

「好厉害……」

听见凉脱口而出的感叹，带路的员工莞尔一笑，鞠躬说谢谢。

凉第一次体验到，大贵族认真经营的旅馆究竟有多厉害。

凉慢慢泡完客房露天浴池，换上旅馆准备的睡衣，来到一楼的餐厅。

那里已经有一半的冒险者喝醉了……

凉在其中发现凶恶的A级剑士，于是移动到角落避免被发现……不对，他原本想移动……

「喂，凉，不要自己逃跑！」

「您认错人了。」

「怎么可能。」

凉被喝醉的阿贝尔逮到，丢进喝醉的冒险者之中。

强制继续进行吃吃喝喝的循环。

不仅如此，左右还被女冒险者包夹，合唱「好可爱～」凉似乎很受女冒险者欢迎……东方人的脸看起来很像小孩子吗？

基本上，他在卢恩只会跟特定的冒险者来往，过去从没陷入这种状况……

周围的人全都喝得烂醉，凉也摇摇晃晃，几乎下意识地吃着肉料理的时候。

他在窗外看见不该出现的人。而且那个人还看着凉，朝他招手。

凉环视周围，确认除了自己之外所有人都睡着了。既然只有凉还醒着，就代表他在呼唤凉。凉如此判断，离开旅馆。

「菲尔普斯先生？」

「嗨，凉。」

呼唤凉的人，是卢恩城B级队伍「白之旅团」的团长菲尔普斯。

「你怎么会在这里……」

「嗯？因为这里是我家……」

「啊啊，这么说来……」

菲尔普斯・A・海因莱因是海因莱因侯爵家的继承人。而这里是海因莱因侯爵领地的领都亚克雷。

「对了，阿贝尔在里面哦？」

「不是，这次我有话要跟凉说。」

菲尔普斯在露天座位的椅子上坐下，凉也坐在他对面。

「我就直说了，凉知道暗杀教团吧？」

「咦……」

他当然知道……却支吾其词，不知道该不该老实回答。

结果……

「我、我不懂你在说什么……」

「嗯，完全骗不过我。」

菲尔普斯呵呵呵地笑，直接点破。

「我知道凉毁灭了暗杀教团的村子。」

「那、那是情势所逼……」

凉没想到他会知道得这么详细，慌慌张张地解释。

「不是，我不是在责备你。」

「啊，是吗？」

凉明显松了口气。

「只是，暗杀教团又开始行动了。」

「咦……可是首领不是已经……」

没错，首领「哈山」在凉面前丧命，凉也继承了他的炼金术资料。

「嗯，好像有别人成为新的指导者。然后，这次的使节团有可能在他们的目标之中。」

「什……为什么是使节团？」

「不知道理由。只是，这座城市从不久之前开始，就有人在收集使节团的情报。逮到他们问话，就得到这个答案。」

菲尔普斯的表情没有变化。

但是，凉认为「逮到人问出来」的方法十分可怕。虽然没有根据，但他觉得菲尔普斯在那方面并不手软。

这方面和阿贝尔不同。

想到这里，他灵光一闪。

「难道说，目标是阿贝尔？」

听见凉的话，菲尔普斯盯着凉的眼睛看。

「从你的反应来看，你已经知道阿贝尔的身份了？」

菲尔普斯微微一笑问。虽然是疑问句，但他似乎已经笃定了。

「是，他自称是第二王子。」

「自称……」

就连菲尔普斯听了都忍不住笑出声来。

「嗯，不过，这是事实。」

「啊啊……我隐约有这种感觉。」

没错，凉早就知道了。

我没有骗人哦？是真的哦？

「这次的目标是不是阿贝尔还不知道……如果想对阿贝尔不利，不必刻意挑这个时机，还有很多周围没有人的时候。只是，可能性不是零……」

「我知道了，我会小心。」

凉用力点头。

他解释菲尔普斯特地来见凉一面，除了暗杀教团开始行动之外，还有拜托他保护阿贝尔。

「太好了，有凉在就如虎添翼。」

说完，菲尔普斯莞尔一笑，站起身来。

「啊啊，还有，特瓦伊莱特乐园本身也开始飘出火药味了。姑且先记在心里。」

说完，菲尔普斯就走向隔壁的宅邸。

凉目送他的背影离去。

「嗯～所谓的贵公子就是指那种人吧～阿贝尔……虽然不是没有气质，但是有点……」

「凉，你明明知道我在，还故意这么说吧？」

刚才提到的剑士阿贝尔从阴影中现身。

凉早就用〈被动声纳〉发现阿贝尔了。话虽如此，他也不是一开始就在这里，而是话题结束前才来的。

「没有没有，才没有那种事～」

「听起来超假的！」

凉叹了口气，对阿贝尔说：

「阿贝尔，我好像误会你了。」

「怎么突然说这个？」

阿贝尔侧着头问。

「我承认阿贝尔是第二王子。」

「凉……你不相信我说的话，却相信菲尔普斯吗？」

「这也没办法。诈欺师说自己是王子，也不会有人相信吧？可是，侯爵家的继承人说他是王子，不就值得相信了吗？」

「……那个……比喻对吗？」

阿贝尔轻轻摇头，接着说：

「算了，无所谓。话说回来，菲尔普斯为什么来？」

「就是那个暗杀教团。他们好像又开始行动，盯上了这次的使节团。」

「这么重要的事情，为什么能说得这么轻松……」

凉用没有咖喱就吃汉堡排就好，这种程度的轻松语气解释，让阿贝尔叹了口气。

内容的确非常重要……

「因为你看，这次有骑士团，还有我们以外的冒险者不是吗？可以尽情偷懒……不对，可以期待充实的支援啊！」

「嗯，我听到偷懒了。」

「没有那种事情哦～」

◆

「离开阿克莱之后，森林会变得零星散布。」

离开阿克莱之后，阿贝尔对凉说。

「换句话说，接下来才是重头戏。」

凉露出悲壮的决心，认真地点头。

「不是，还没那么夸张……过了阿克莱，今晚的住宿地巴顿・布雷因之后才开始。」

「什么嘛……那明天再说吧。」

「不是，现在就已经是重头戏了……」

凉无奈地叹气，轻轻摇头。阿贝尔见状吐槽。

这一幕一如往常。

话虽如此，马车内和昨天之前不太一样。

昨天之前，马车内还是一片堪称移动教室的光景，今天桌上的文件却减少到一半以下。这不但是因为已经离开完全安全的第三街道，也是考量到菲尔普斯的警告。

「昨天菲尔普斯先生说，他逮到在阿克莱行动的暗杀教团成员，问出情报……」

「那家伙很擅长这方面的事情。」

阿贝尔点了一下头回答。

「居然那么简单就被逮到，教团的暗杀者也没什么了不起的呢。」

「不是……我想应该不是那样。」

「什么意思？」

阿贝尔否定，凉就侧着头反问。

「因为阿克莱，应该说海因莱因侯爵领地本身，具有王国首屈一指的防谍功能。」

「因为菲尔普斯先生擅长这方面吗？」

「那也是原因之一，不过老爸比菲尔普斯还要擅长。他是菲尔普斯的师父。」

阿贝尔回想菲尔普斯的父亲，现任海因莱因侯爵的长相回答。

「前任王国骑士团长对不对？」

「前任前任王国骑士团长。」

前任王国骑士团长巴卡莱在王都骚乱中身亡。

「老爸，也就是亚历克希斯在骑士团长时代，人称魔鬼，也是理解情报重要性的人。」

「跟骑士团长给人的印象差很多……」

「是啊。不过，就是因为亚历克希斯是王国骑士团长，十年前的『大战』王国才能大获全胜。亚历克希斯自己也说，情报的力量才是关键。」

「知己知彼，百战不殆。」

「嗯？」

凉说出孙子兵法的一节，阿贝尔便反问。

「没有，是我故乡流传，记载情报在战争中重要性的文章。」

「哦哦，凉也知道啊。」

凉从小就喜欢战略游戏。

「在我故乡是常识。」

「哦、哦哦，这样啊……」

◆

海因莱因侯爵办公室。

现任海因莱因侯爵亚历克希斯，正在处理每天的文书工作。

他今年五十岁，外表却依然年轻，身体也紧实到没有一丝赘肉。

这时，一名男子走进办公室。

「父亲大人，使节团一行人离开城镇了。」

亚历克希斯的长男，B级冒险者菲尔普斯前来报告。

「是吗，辛苦了。话说回来，真令人吃惊。率领骑士团的人居然是顿坦，他现在好像是中队长。那个时候明明还是个小鬼……感觉时代真的变了。话说回来，昨天去隔壁旅馆的是……」

「您发现了啊。我警告了他那件事。阿贝尔喝得半醉，所以由凉代为转达。」

「那名水属性魔法师吗？」

亚历克希斯说，轻轻叹了口气。

「父亲大人，您还不信任凉吗？」

不是质问，也不是责备，而是儿子对爱操心的父亲提出的问题。

「不是，我相信他。不只阿贝尔，你也是我信赖的人，他想必相当优秀。不是这个，而是他过于强大的力量……」

「啊啊，那个村子吗？」

那个村子指的是凉用〈永冻〉冰封的，暗杀教团的村子。

当然，那是一般完全不会流传的情报，就连王国贵族也几乎无人知晓，但海因莱因侯爵家的情报网相当优秀，以高准确度掌握了发生的事情，以及谁参与其中。

「他比我们还早知道那个村子的位置令人惊讶，但独自一人毁灭了村子更令人吃惊。只能祈祷他的力量不要朝向王国了。」

亚历克希斯露出难以想象过去被称为魔鬼的表情，一脸劳碌命又懦弱地说。

但是，他的儿子菲尔普斯知道，这才是亚历克希斯・海因莱因的真面目。

当然，面对敌人他会发动猛烈攻势，用尽各种手段将其毁灭……正可谓魔鬼的所作所为。不过他的本质非常纤细又慎重，正因如此，他才擅长谍报活动。

「话说回来，特瓦伊莱特乐园的可疑情报果然是真的。这是刚才收到的情报。」

亚历克希斯这么说，将一张纸交给菲尔普斯。

菲尔普斯看了一眼，微微皱起眉头低声说：

「内战的可能性……政府方的中心是康特莱斯伯爵，反政府方的中心是埃斯佩尔侯爵……但是，政府本身没有掌握反政府方的动向？这是怎么回事？」

「老实说，我完全不懂。」

海因莱因侯爵家拥有中央诸国第一的谍报网，这代表他们拥有中央诸国第一的情报分析能力。然而就连海因莱因侯爵亚历克希斯，都对特瓦伊莱特乐园进行的状况摸不着头绪。

「康特莱斯伯爵和埃斯佩尔侯爵，都是兰德尔首屈一指的大贵族。在兰德尔，像他们这样的大贵族不会担任中央政府的职务。他们拥有地方领地，往来于领地和首都之间。不过，他们各自拥有巨大的经济实力和军事实力……拥有比兰德尔政府更大的力量。他们都是国家的重镇，也没有收到他们因为领地问题发生冲突的报告。在这种情况下发生内战？也太突然了。而且兰德尔政府没有掌握他们的动向……」

「和这次王国派遣使节团有什么关系吗？」

「有可能……」

亚历克希斯说到这里，有人敲门，新的情报送到了。

亚历克希斯看完后，立刻交给菲尔普斯。

「可能性提高了。」

「强烈支持王国派遣使节团的，是康特莱斯伯爵……」

新送来的信息，表明这次王国派遣使节团，是由政府方的中心人物推动的。

「使节团可能会闯入内战之中。」

亚历克希斯喃喃自语，轻轻摇了摇头。

过了一会儿，亚历克希斯再次开口：

「不管是印贝里公国，还是我国东部的混乱，中央诸国真是不得安宁啊。」

王国东部自从罗桥崩塌以来，就发生了各种混乱，再加上印贝里公国的难民涌入，治安恶化的问题也更加严重。

应该平息混乱的地方领主们，有人被卷入叛乱丧命，有人被突然来袭的魔物杀害，或是被不知为何发生的宅邸火灾波及而丧命，导致混乱扩大。

最初成为契机的是，修尔兹贝里公爵康拉德的死。那正是阿贝尔等「赤红剑」接下委托时遭遇的死亡事故。

「康拉德的死是被设计的，结果还是不知道幕后黑手是谁。」

亚历克希斯喃喃自语，菲尔普斯也点头。

当然，他们有推测。只是没有找到物证而已。

「这一连串东部动乱的背后，不是欧布莱卿。」

「应该不是。欧布莱卿自己似乎对麦格拉斯宗主说过……先不论是否相信，既然已经将印贝里公国收入囊中，邻接的王国东部混乱应该会令他困扰。在得到之前，为了妨碍王国介入，或许有必要进行破坏工作……但如今只会百害而无一利。如今动乱仍在持续，甚至日益严重，可见幕后黑手是另一个大国……」

「帝国吗？」

亚历克希斯和菲尔普斯都皱起眉头。

帝国在行动几乎是确定的。

但是，即使帝国在幕后操纵，也不明白理由。

王国东部原本就不与帝国接壤。中间隔着面积相当大的王国北部。就算让王国东部陷入混乱、弱化，也很难得到王国东部。

为什么要对那种地方……

「王国北部……似乎还有我们尚未掌握的情报。」

「北部有那位大人在。」

「没错，弗里特维克公爵……王弟雷蒙殿下。」

关于阿贝尔和希莱里昂参与的黑粉事件，海因莱因侯爵家也正确地掌握了情况。其中也包括了弗里特维克公爵家的参与。而弗里特维克公爵家是统治北部第二大城卡莱尔的大贵族。

而且还是王弟。现任国王斯塔福德四世的弟弟。

亚历克西斯说到这里，看着菲尔普斯说道：

「需要派个高手潜入卡莱尔，试探一下。」

「观察对方的反应，对吧？」

如果只是普通的情报收集，已经派出了许多谍报人员潜入多年。但是，光是这样还不够，所以要刻意派出显眼但强大的战力潜入城市，观察对方的反应……这是为了找出破绽而常用的方法。

但是，非常危险。所以必须是相当老练的高手。

「派我们家的……『白色旅团』的主力成员去吧。」

「嗯，拜托了。」

听到菲尔普斯的回答，亚历克西斯只是点点头。

◆

菲尔普斯和亚历克西斯讨论各种事情的时候，凉和阿贝尔在马车里享受饭后咖啡。在阿克雷的城里，菲尔普斯送来的行李中，有烘焙过的可那咖啡豆。

当然，凉自己带来的咖啡豆还很充足，但是多一点也不会困扰。只要马车能帮忙载行李！

看穿这点送咖啡豆来的菲尔普斯，在凉心中的评价扶摇直上。

两人享受咖啡的时候，听见外面传来的声音。

「魔物出现了——！」

声音传进使节团中，马车便聚集起来，一部分持盾的骑士团包围马车保护。

冒险者与剩下的骑士则在外侧打倒魔物。

（终于遇到魔物了！自从搬到卢恩城以来，回想起来一次也没有这种机会。我应该在不少道路上移动过才对……可是！终于在这里遇到了！）

凉这么想，没发现身旁的阿贝尔正翻白眼看着他。

顺带一提，凉和阿贝尔坐在马车里，从窗户观望状况。

「我觉得应该去帮忙，可是阿贝尔……」

「你是在跟谁解释啊！是凉自己说会碍事的吧！」

没错，两人没有事先接获任何指示，不知道该如何行动。只是因为其他文官都乖乖待在马车里，他们才判断自己也该这么做。

如果发生意料之外的状况，骑士团与冒险者陷入危机，就去帮忙。这是两人讨论后的结果。

顺带一提，骑士的随从们在马车周围的盾牌内侧举着弓箭待命。过去的骑士铠甲无法独自穿上，因此必须有随从帮忙穿铠甲、牵马，以及其他各种照顾。然而时代进步，现在的铠甲骑士一人就能穿上。不过传统上依然会随侍随从……类似见习骑士。

那些随从基本上不会参与战斗，但在「法伊」中，他们也会担任弓箭手，负责远距离攻击。

「来了！」

魔物从右手边逼近。

「是狼！」

「是战狼群！」

战狼是外表比狼大上一圈的魔物。虽然每一只速度都很快，但是这个等级的冒险者与骑士不会落于下风。然而，由于它们是群居的魔物，因此难以应付。

阿贝尔和凉都这么想……

冒险者的魔法师们施展远距离攻击，同时从士们也射箭。

弓箭几乎无法打倒战狼，但还是能造成伤害。

此外，C级冒险者的攻击魔法几乎能确实命中，只要命中就能打倒。

以远距离攻击削减数量之后，就轮到近战职业上场了。

骑士用盾牌挡下冲过来的战狼，或是从下方往上顶。接着，冒险者们就用长枪刺穿停止动作的敌人。

骑士团与冒险者们精彩的合作。

（骑士团跟冒险者互相仇视……我原本想象异世界常见的展开……结果完全没有呢。真是的，每本书都写得太夸张了！）

每本都是小说，都是虚构的。

不是纪录片。

骑士团与冒险者们顺利地打倒了所有来袭的战狼。

最后，风属性魔法师用〈探查〉调查周围，确认没有其他魔物来袭后解除警戒。

冒险者各队伍的队长和骑士们握手。

冒险者的领袖与率领骑士团的中队长紧紧握手。两人密切的配合造就了这场大胜，想必也格外满足。

「好棒的光景哦。」

看着充满伙伴意识的光景，凉频频点头。

「我还以为凉会说『我本来期待骑士跟冒险者互相仇视，变成很惨的状态的说。』……」

「你、你在说什么啊？我一丁点也没有那么想！」

凉干脆地断言。

阿贝尔看见他的反应，眼神充满怀疑。

冒险者与骑士握手。

这幅美好的光景在那之后也不断重复。

每天早上与下午各一次。

没错，换言之，魔物开始定期来袭了。

◆

C级冒险者少肯烦恼。

他是使节团护卫冒险者的领袖。

三十三岁的他是这群人中最年长的，看上他身为冒险者丰富的经验，由公会长亲自任命为领袖。

由四支队伍共二十人组成的护卫冒险者本身没有任何问题。队伍之间完全没有互相仇视，或是不合作的情况。

不仅如此，他们还和平时不会合作的王国骑士团团员们顺利合作，达成护卫的任务。

那么，少肯究竟在烦恼什么？

那就是马车中的冒险者。

其中一人是A级冒险者阿贝尔。

当然，他没有人格问题、能力不足，或是沟通障碍之类的问题。

不愧是A级，他具有丰富的见识、吸引众人的领袖魅力，以及无人能及的剑术。早上在旅馆中庭挥剑的身影，以及和看似认识的骑士进行模拟战的模样，都令人对他的剑术之高感到折服。

另一人是C级冒险者，名为凉的魔法师。

虽是C级，但不愧是被选为阿贝尔搭档的人，为人上没有任何问题。

外表看起来像是十六、七岁，但那似乎是东方系的长相。

在亚克的旅馆举办宴会时，他被女冒险者们连连称赞「好可爱～」，一直被捧上天。

那有点令人羡慕。

阿贝尔也好，凉也好，他们身为冒险者的技巧，以及做人的性格都没有任何问题。

他烦恼的是他们的立场。

他知道他们这次的使节团没有负责护卫任务。

也知道他们纯粹以嘉宾的身份前往特瓦伊莱特。

所以才会搭乘马车。

但是，如果发生想听他们，尤其是A级冒险者阿贝尔对护卫任务的意见的状况，可以去问吗？

这就是问题所在。

经过亚克雷的下一座城市，巴顿・布莱恩之后，魔物每天都会来袭。他想听听他们对这件事的见解。

当然，他在使节团中也已经预测到了，但那未必是正确答案。

自己和伙伴们可能有没发现，或是没想过的盲点。如果没有人可以问就只能放弃，但人就在马车里。

在亚克雷的旅馆一起喝过酒，已经不是陌生人了。

好想问……

离开巴顿・布莱恩的第六天中午。

这一天也一如往常击退了上午的魔物袭击，使节团一行人正在吃午餐休息。

离开巴顿・布莱恩之后，晚上会在村庄或是小城镇住宿。由于没有能容纳所有使节团成员的旅馆，一部分必须露宿野外。

不过，至少食材的调度没有问题，由从士、一部分文官与冒险者负责调理，不论白天晚上都能提供令人满意的餐点。

午餐过后。

「不好意思，阿贝尔先生，能耽误您一点时间吗？」

在马车外，阿贝尔和凉边眺望风景边吃完午餐的时候，负责统率冒险者的肖恩前来搭话。

「肖恩先生，我刚好吃完，请坐。」

阿贝尔这么说，拍拍身旁的地面请他坐下。

另一头，凉为了享用饭后咖啡，开始用冰制磨豆机磨咖啡豆。

「其实，我想跟您商量连日来的魔物袭击。」

「啊啊，如果我能帮上忙尽管说。」

肖恩比阿贝尔年长，但阿贝尔毕竟是A级冒险者，用词当然彬彬有礼。

阿贝尔虽然是A级冒险者，但肖恩的年纪比较大，用词当然彬彬有礼。

肖恩简单说明了冒险者之间讨论的内容。

由于魔物袭击的周期过于固定，他们怀疑有人以某种人为的方式操纵魔物。他们的目标确实是使节团，但是使节团的谁，或是使节团的什么，目前还不清楚。

「是吗，我也认为是人为的。虽然没听过操纵魔物的道具……但如果是炼金道具就有可能吗？对不对，凉？」

阿贝尔转向身旁的凉问。

凉生成了冰制的小桌子，桌上放着装了咖啡粉与热水的法式滤压壶，以及冰制的沙漏，等待时间过去。

「以前我问过凯涅斯类似的问题。他说王国的炼金术做不出来。理由是操纵魔物的魔法太特殊了。」

「操纵魔物的魔法……果然有那种东西吗？」

听见凉的回答，肖恩忍不住反应。

「是暗属性魔法的一种。」

阿贝尔回答，接着说：

「暗属性魔法中有干涉精神的魔法。一般而言，干涉的是人类的精神，但一部分暗属性魔法师能够干涉魔物的精神，操纵它们。我以前在书上看过，凯涅斯说的应该就是那个。」

「原来如此……」

「现在没有人会用暗属性魔法……一般认为是这样。想用炼金道具发动，就必须有熟知发动魔法相关知识的人协助制作，所以才做不出来。」

阿贝尔说。

（没错，只是没有人会用，实际上确实存在。）

他脑中浮现过去在「隐匿神殿」遇见，最后被恶魔蕾欧诺儿带走的暗属性神官。

「说不定这次的袭击者之中，有那种魔法师。如果有那种人，就有可能操纵魔物。」

「的确……」

听见阿贝尔的话，肖恩用力点头。

这时凉说：

「咖啡泡好了。来，肖恩先生也请用。」

说完，他把咖啡倒进不会变冷的冰杯里，交给肖恩。

「啊啊，谢谢。这个杯子真漂亮，咖啡的香味也好棒……没想到护卫任务途中能喝到这种咖啡。」

说完，他喝了一口，瞪大双眼。

「太好喝了！这是最高级品吧？」

「这是在阿克塞尔的领主宅邸收到的伴手礼。很好喝吧？」

听见肖恩的称赞，凉也喝了一口回答。

两人频频点头，默默喝着咖啡，阿贝尔则是不发一语。

美味的咖啡，会让人露出笑容。

「呼～真好喝。谢谢招待。」

肖恩这么说，把杯子还给凉。

「那么，关于今后可能发生的事情……」

「是，阿贝尔先生怎么看？护卫们的见解是，对方迟早会看准疲劳的巅峰来袭。」

「这应该没错。现在魔物以一定的节奏来袭，但是习惯的时候……啊啊，又来了，就在这么想而松懈的时候，真正的攻击才要开始。又或者是让我们这么想，错开时机……不知道什么时候会来，让我们持续紧张。不论哪种预测都会加速疲劳的累积，真麻烦。」

「就是说啊，伤脑筋……」

说完，阿贝尔和肖恩都陷入沉默思考。

凉在一旁，因为不是自己的管辖范围而没有插嘴，但是看两人烦恼的模样太可怜，决定开口。

「那个……水属性魔法有刚好适合的魔法。」

「咦？」

「真的假的？」

肖恩和阿贝尔都弹起来似地抬起头，看着凉。

「〈冰冻领域〉……那个有点太那个了，用普通的〈被动声纳〉就好。半径四百米以内，如果有魔物或人的集团进入，我就能感应到。那个时候，如果跟平常不一样，我就跟大家说吧？」

「哦哦！那真是太好了！凉先生什么也不说的话，就代表跟平常一样是魔物来袭。如果跟平常不一样，凉先生就会告诉我们。那就麻烦你了！」

跟平常一样用〈被动声纳〉，什么也没有改变。

如果换成具有雾雨意义的〈冰冻领域〉，就是完全不同的魔法了……但是他发现现在使用还有许多困难之处，所以才取消。

肖恩回到自己的队伍后，阿贝尔问凉：

「我说，刚才你说到一半的〈冰冻领域〉是什么样的魔法？」

阿贝尔似乎从凉说到一半的魔法中，感觉到某种危险。

「啊啊……那是半径四百米内，只要魔物或人的集团进入，就会自动冰冻起来的魔法。如果进来的是自己人，可能会误伤自己，所以我才换成平常的〈被动声纳〉。〈冰冻领域〉虽然是好魔法，持续时间却很短。如果能再长一点……像水雷一样事先设置，就更好用了。我会继续努力改良。」

「嗯，那个叫做〈冰冻领域〉的魔法很危险，绝对不要用哦。」

「不要用哦？绝对不要用哦？其实就是要用吧！就是那种约定俗成的桥段吧？」

「才不是！」

凉的玩笑话一如往常地让阿贝尔感到不安。

◆

离开亚克雷的第八天上午。

使节团终于抵达国境。

确认文件后，一行人离开奈特莉王国的国境事务所，前往一百米外的特瓦伊莱特王国的国境事务所办理手续。

特瓦伊莱特王国似乎也接获使节团今天抵达的消息，简单确认文件就放行了。

就这样，离开王都十八天后，使节团终于进入特瓦伊莱特王国。

「终于来到特瓦伊莱特王国了！太阳正常地在天上呢。」

凉从名字擅自想象，以为这里一定是常在黄昏时分的国家。

然而，在「法伊」特瓦伊莱特＝黄昏的公式并不成立。重新这么一想，凉就对特瓦伊莱特王国的命名者感到好奇。

「太阳在天上是当然的吧……又不是传说中的永夜之国……」

「永夜之国？有那种国家吗？」

真是太奇幻了！凉还有好多不知道的事情。

阿贝尔被凉的气势压倒，回答：

「啊、啊啊……是西方诸国的传说。以前在那边当冒险者的亚瑟・贝拉席斯跟我说的。」

亚瑟・贝拉席斯是宫廷魔法团顾问，曾在卢恩城的地下城和阿贝尔一起对付恶魔群。

凉也曾经请他帮忙，不是不认识。

「亚瑟先生……下次见面一定要问问他！」

凉点了好几下头，在心里做笔记。

异变在当天下午发生。

凉的〈被动声纳〉感应到和过去魔物袭击不同的反应。

「阿贝尔，和过去魔物不同的巨大反应，有一个正在靠近。」

「果然吗！我想差不多该来了。好，联络肖恩他们。」

「不，请等一下。」

阿贝尔正想通知肖恩他们异状，凉却不知为何阻止了他。

「怎么了？」

「这个反应我知道。恐怕是飞龙！」

「咦……」

凉过于震撼的发言，让阿贝尔哑口无言。

说到飞龙，是需要二十名以上C级冒险者才能狩猎的棘手魔物。而且就算出动那么多人，人类这边也会出现牺牲。

那种魔物如果靠近使节团，牺牲恐怕会相当惨重……

「总而言之，我会先把它打下来，再请你们狩猎。」

「咦……啊、啊啊，说得也是……」

没错，飞龙一般很难狩猎，但是凉和阿贝尔两人在从隆德森林回来的途中，曾经滥捕过好几十只。据说魔法无效的飞龙身上有「风之防御膜」，但不知为何凉的冰枪能贯穿，将其击落。

「肖恩！左边有飞龙！」

阿贝尔对马车外的肖恩大喊。

「什么？飞龙？」

肖恩耳朵听见「飞龙」这个词，脑袋却还没理解，望向一行人的左手边。

这时他终于理解那是「棘手的魔物飞龙」。

「为、为、为什么会出现在这种地方……」

当然，跟过去的魔物一样，是用某种人为的方法召唤的。

凉也在马车中看见飞龙靠近。

「我上了！〈冰枪术4〉！」

那一瞬间，飞龙上空出现四根透明的超粗冰枪，贯穿飞龙的翅膀，直接将它的身体钉在地上。

「肖恩，枪队刺穿掉下来的飞龙！」

「啊，是。你们几个，上啊！」

阿贝尔一声令下，肖恩和手持长枪的冒险者们靠近飞龙，试图刺穿它的头……却迟迟无法成功。

冒险者们苦战了一阵子……终于有一把长枪刺进眼睛，给予脑部致命伤，使它一动也不动。

虽然有点棘手，但是和原本的飞龙讨伐相比，没有出现牺牲者，可说是大成功。

顺带一提，这段期间骑士们在马车周围守候……哑口无言。

◆

「反应消失了……难道被击败了吗？」

「使节团比想象中还强呢。不过，和飞龙战斗不可能毫发无伤。别错过这个机会，发动攻击。」

黑衣人之中响起女子的号令。她是暗杀教团干部娜塔莉雅。

她率领三十名老练暗杀者。只要条件齐全，即使面对百名骑士也能大获全胜。

可见这个作战绝对不容许失败。当然，娜塔莉雅丝毫没有失败的打算。

「将这场胜利献给『黑』大人。」

娜塔莉雅喃喃自语。

为了醉心的「黑」而战！

◆

使节团一行人停了下来。

冒险者们从打倒的飞龙身上取出魔石，文官们趁这个时候休息。

骑士们与谈判官伊格尼斯远远看着飞龙。

「哎呀，我第一次看见飞龙，好大哦。那么大的东西居然能在天上飞，大自然真厉害。」

「就是说啊。」

不知为何，水属性魔法师凉在伊格尼斯身旁，一脸得意地点头。

稍远处，阿贝尔正在被骑士萨克与史可蒂逼问。

「阿贝尔，刚才到底发生了什么事？飞龙一来就突然坠落。虽然冒险者们立刻打倒了它，骑士团的人都陷入混乱了。你解释得清楚一点。」

「不是，就算你叫我解释……」

面对萨克的追问，阿贝尔支支吾吾，顾左右而言他。

他的视线时不时飘向迅速逃跑，躲到身份最高的谈判官伊格尼斯身旁的凉。

当然，眼神充满怨恨。

阿贝尔怨恨自己逃到安全地带，话虽如此，他也不能说「是凉做的」。

说了势必会引起大混乱，也不可能隐瞒这种情报。他非常清楚，这件事迟早会传进王都贵族的耳中，把贵族也卷进问题里。

要是变成那样会如何？

阿贝尔不认为凉会唯唯诺诺地听从贵族的任性要求。他看起来温柔，惹凉生气时的恐怖程度阿贝尔最清楚。

没错，在惠特纳什的那副模样……与爆炎魔法师奥斯卡对峙的身影，就算不愿意也烙印在脑中。

既然如此，就只能由自己成为防波堤保护他了。

阿贝尔这么想。

他真的是个好人。

就在阿贝尔思考该找什么借口的时候……事态却不等人。

伊格尼斯身旁的凉突然大喊：

「北方有三十人规模的集团正在接近！距离五百。」

冒险者与骑士立刻做出反应。

「快点上马车！」

他诱导反应迟钝的文官上马车，同时持盾的骑士在马车北侧形成人墙，随从在人墙中举弓。

冒险者也一样，魔法师与神官在人墙后方准备炮击，剑士与枪士等近战职业则在盾墙两端与内侧布阵。

这是骑士团与冒险者迎击人族袭击用的阵形。

明明几乎没有训练过，却能顺利构筑，是骑士团与冒险者双方的高超技术，以及平时就重视沟通的队长、领袖们努力的成果。

阿贝尔侧眼看着这一幕，跑向凉。

「你说有人来袭？」

「是的，不是魔物。虽然无法断定是袭击，但是这个时间点最有可能。我总觉得从跑步方式来看，很像是教团的刺客。」

「居然连这种事都看得出来……」

「我每天都有在成长哦？」

以前〈被动声纳〉的确无法分辨到这种程度，但或许是水属性魔法的熟练度提升，能知道的事情好像变多了。

努力果然不会背叛自己！

接着凉坐上马车，从窗户探出头来。

「凉……你为什么在马车里？」

「咦？因为我们是客人……」

凉会大喊，纯粹是因为和肖恩约好，只要出现平常不会出现的魔物就喊，没有要侵犯他们的领域。

实际上，他们合作得这么完美，凉他们要是插手……有可能会害他们乱了手脚。

「我在马车里也能支援，阿贝尔还是在外面比较好！」

「总觉得好不公平……」

阿贝尔嘴上抱怨，还是决定在马车外守望。

实际上，就算需要紧急行动，身为剑士的阿贝尔在车外的确比较方便行动。和在马车里也能发动魔法的魔法师截然不同。

这就是职业特性的差异。

这个世界总是如此不公平……

距离剩下两百米左右，袭击者们一齐放箭。

箭矢射中马车，但是没有人受伤。其他箭矢也被骑士的盾牌完美挡下，毫发无伤。

然而，他们的目的不是用箭矢造成伤害。

箭矢前端附着拳头大小的块状物，从中猛烈喷出白烟。混在白烟中接近目标打倒，是暗杀教团擅长的战术。

然而……

「又是这招吗？」

凉喃喃自语，在心中咏唱。

（〈骤雨〉、〈冰结〉。）

咏唱的瞬间，浓密到看不见前方的骤雨袭卷附近，冲刷弥漫的白烟。同时，喷出白烟的箭矢前端全部结冻，停止喷出白烟。

不论是和夏菲交手，还是潜入教团的村庄，对凉来说都是司空见惯的战术。他反而觉得「你们只有这招吗！」……

实际上，考虑到暗杀者的特性，这可说是十分有效的战术。而且不论在什么场面都能使用，泛用性很高。既然无法随身携带各种道具，只要带着这个就能应付，不论在哪里都能使用……可说是十分优秀的道具。

不如说，能用雨冲刷，或是用风一口气吹散的凉和琳这种一流以上的魔法师才稀有。

〈骤雨〉冲刷白烟时，袭击者已经接近到一百米内。白烟突然消失，难免会陷入混乱。

然而，他们是一流的暗杀者。虽然犹豫了一瞬间，依然强行突击。

他们立刻判断，距离已经无法回头了。

唯有打倒正面的敌人凯旋而归！

几乎所有人都这么判断，指挥官娜塔莉雅也一样。

唯有跟在娜塔莉雅身后的女暗杀者，意志明显迟钝。

娜塔莉雅立刻察觉她意志迟钝的氛围，激励她。

「萝莎莉雅，事到如今已经无法回头了，突击吧。」

「是，娜塔莉雅大人。」

名为萝莎莉雅的女子回答，心中却充满不安。

萝莎莉雅是一流的暗杀者，赤手空拳也能打倒两名骑士。

然而，她最擅长的不是暗杀者的近身战斗。

她是暗杀教团中，唯一会使用暗属性魔法的人。

在「法伊」，与生俱来的魔法属性是固定的。

在那之中，能够使用暗属性魔法的人极为罕见，而且暗属性魔法没有咏唱。正因如此，中央诸国几乎没有人被认定为暗属性魔法师……

没有咏唱，身边也没有人能当老师，只能反复尝试错误，直到学会……

就这层意义而言，能够使役飞龙的萝莎莉雅堪称暗属性魔法的天才。

然而，她却感到恐惧。

因为她使役的飞龙毫无抵抗地被击倒了。她不知道是谁，又是如何打倒的。

讨伐飞龙的行动一年举行数次，但至今仍未确立讨伐手法。每次讨伐都耗费许多时间，付出庞大的牺牲。

这次却在转眼间就被打倒了。

这让萝莎莉雅感到恐惧。

她确信……有某种恐怖的东西。

如果趁白烟弥漫时偷袭就算了，现在却得从正面突击……她不禁裹足不前。

但是，已经无法回头了。只能打倒敌人！

虽然A级冒险者阿贝尔似乎是个非常棘手的敌人，但其他冒险者都是C级。而且骑士也是近年被评为松懈的王国骑士团的骑士二十人。

三十名暗杀者的话，应该能打倒。

萝萨利雅刻意不去想飞龙的事，说服自己。反正除了从正面突击打倒之外，别无他法……她在心中反复这么告诉自己。

覆盖这一带的白烟消失，袭击者们变得清晰可见后，使节团开始进行远距离攻击。从士们的弓箭，以及冒险者魔法师们的攻击魔法。

从士们的弓箭全被暗杀者们砍倒。

如果是弓士或精灵们的强弓，或许就能夺走性命，就算无法夺走性命，或许也能让他们受伤。但是，不是本职的从士们的弓箭无法做到那种程度。

造成伤害的是魔法师们的攻击魔法。

攻击魔法的攻击速度，和从士们的箭矢有着天壤之别。由于是紧接在缓慢的弓箭攻击之后，因此无法完全避开高速攻击魔法的袭击者不在少数。

三十名袭击者中，虽然没有人当场死亡，但有五人受了无法继续战斗的重伤，另外五人腿部受了重伤，无法继续靠近。

使节团透过远距离攻击，成功削减了三分之一的战力。这是超乎预期的战果。

「这还真厉害……」

完全处于观摩立场的阿贝尔，能够仔细观察战果。

在战场上有效运用弓箭与魔法的方法……这是阿贝尔经验不足的部分，他自己也有所自觉。

「毕竟烟雾一口气消失了……话说回来，琳在旅馆也做过同样的事。琳也好，凉也好，魔法师真是聪明啊。」

阿贝尔想起两人消除烟雾的技巧，老实地佩服。

阿贝尔虽然说得悠哉，眼前的战斗却已经进入近身战。

暗杀者们光是靠近就失去三分之一的战力，但依然是一流的暗杀者。

有人绕到盾牌外侧，试图绕到背后。

有人避开骑士的盾牌，企图攻击后方的魔法师与神官。

还有人一口气越过前卫，直接攻击马车。

虽然有各种各样的人……

「风啊　吹吧　〈风压〉。」

非常简短的咏唱使出风属性魔法〈风压〉。效果非常单纯，只有吹风而已。

不过，C级魔法师的〈风压〉会吹出相当强劲的风。而且，四名风属性魔法师全都朝正面施放。

对暗杀者来说，这是正面吹来的强风。

如同在台风中无法好好走路，暗杀者光是不被吹倒就竭尽全力。冒险者与骑士的长枪趁机刺来，成为效果惊人的攻击。

〈风压〉与长枪的配合，接二连三打倒暗杀者。

〈风压〉的暴风持续一分钟多，终于完全进入近身战。

由修凯率领的冒险者剑士，以及中队长顿坦率领的剑术高超骑士，朝暗杀者发动攻击。

对方都是老练的暗杀者，使节团这边难免负伤。

不过，负伤退后的剑士与骑士立刻由神官们回复，再次上前线。另一方面，暗杀者只能仰赖药水回复。

暗杀者全军覆没只是时间的问题。

不过，只有一个人没有加入攻击，而是仔细观察使节团。

那就是指挥官娜塔莉雅。

只要对目标人物造成一击就好。目标是魔法师……女性……深褐色头发……个子娇小……找到了！

那一瞬间，娜塔莉雅的表情因喜悦而扭曲。

她手中生成的，是极为细小，只要高速移动，就不可能以肉眼捕捉的细小石枪。

娜塔莉雅确信自己会成功，射出石枪。就像过去朝自己的首领射出的那样。

就在石枪不偏不倚，即将抵达目标魔法师心脏的瞬间。

喀啷。

仿佛撞上肉眼看不见的墙壁，石枪被弹开。

「怎么可能！」

「好险好险。」

娜塔莉雅的耳边响起男性的声音。

她想转头，却转不了。

不知不觉间，全身都被冰块覆盖。

「我看过那种细小的石枪。杀害『哈桑』的人就是你吧……对，我记得名字叫娜塔莉雅。」

声音这么说，移动到娜塔莉雅的正面。

「你是……那时候的……为什么会在这里……」

娜塔莉雅对声音的男性有印象。

过去曾待在商人盖克身边，还独自一人袭击他们村庄的水属性魔法师……

见证首领最后一刻的男人。

为什么他会在这里……？

娜塔莉雅记得所有使节团随行人员的名单。冒险者的名字、职业、骑士们的特征等等，她全都了若指掌。

此外，她还知道除了护卫之外还有两名冒险者，其中一人是A级剑士，具有极高的战斗力。

另一人则是C级冒险者，名字叫做凉。

难道说……

「你就是……凉。」

然而，娜塔莉雅的话没有说完。因为她完全被冰封了。

「脸跟名字要一致才行哦？」

凉轻轻拍了拍完成的冰柱，故弄玄虚地说。

「总而言之，我替『哈桑』报仇了。」

「果然失败了吗？」

「虽说是暗杀教团，终究是人类。差不多就是这样吧。」

「康特莱斯伯爵召唤的王国使节团……如果能在途中排除，就最简单易懂了。」

「算了，既然已经造成王国使节团在特瓦伊莱特乐园遇袭的既定事实，这样就好了吧。」

那里是距离使节团一行人将近一公里的山丘上。

他们从那个距离观察事情的发展。距离将近一公里，就连凉的声纳都感应不到。

五个人站在那里，说话的四人是男性，沉默不语的另一人是女性。

最后说话的壮年男子，转向沉默不语的女子说：

「特地请裁定者『公爵夫人』前来，是为了让您看看刚才的水属性魔法师。每个阵营都能向裁定者提出一次请求。我方阵营的希望，是排除那个水属性魔法师。」

「使用『沃特姆』排除那个魔法师？这就是你们的希望吗？」

「是的。」

「嗯……」

被称为公爵夫人的女子用手扶着下巴思考。

接着她开口说：

「好吧，我接受这个请求。那个水属性魔法师就由我收下了。」

「收下？」

听见公爵夫人的回答，壮年男子讶异地反问。

「没有问题吧？那个水属性魔法师非常有意思。」

「当然……没有问题。」

包含壮年男子在内的四人，对公爵夫人恭敬地行礼。

◆

三十名刺客之中，六名俘虏＋一名冰雕。

成为俘虏的，是最初远距离攻击时脚受重伤无法动弹的五人，以及投降的一名女子。冰雕当然就是娜塔莉雅。

「居然一个人从远方狙击……」

凉把冰雕娜塔莉雅搬来，负责统整冒险者的肖恩便佩服地说。

「只有她一个人在远方，我觉得很奇怪。这个女人是暗杀教团的干部。」

凉这句话让使节团一行人骚动起来。

「这些家伙果然是暗杀教团吗……」

「难怪这么强……」

「女干部……」

说出最后一句话的冒险者被周遭的女冒险者白眼。

女性马上就能察觉那句话中混杂了什么感情。

绝对不能小看女人的直觉！

（〈冰墙包装〉。）

凉用〈冰墙〉把六名俘虏全部关在一起。

对方是刺客，要是自爆就麻烦了。

「阿贝尔，我姑且用冰墙把那六个人关起来了。」

凉小声地对阿贝尔耳语。

报告、联络、讨论（Hou Ren Sou）非常重要。

「哦哦，了解。」

阿贝尔点头，望向伊格尼斯。

「这些人要怎么办？」

在场地位最高的，是交涉官伊格尼斯。

话虽如此，伊格尼斯也知道自己不习惯动武，对这些袭击者也一无所知。

「阿贝尔先生，抱歉我完全不了解他们。就算要审问，我也不知道该怎么判断。如果各位护卫同意，我想交给身为A级冒险者的你……」

「赞成。」

最先赞成的是负责统整冒险者的肖恩。

「我也认为交给阿贝尔先生最适合。」

接着是率领骑士团的中队长顿坦。

萨克与史可蒂也在他背后点头。

就这样，取得核心成员的同意，由阿贝尔代表审问。

然后，凉理所当然地在阿贝尔身旁待命。

不过，在审问之前。

「凉，那个女干部叫什么名字？」

他小声地向凉确认。

「娜塔莉雅。以前率领这个暗杀教团，被称为首领的人说过。她被干部『黑』所蒙骗，杀了首领。」

「真的假的……」

阿贝尔听了轻轻摇头。

交换了几项情报后，阿贝尔转向六名俘虏。

「接下来要审问你们……我不认为你们会老实回答，所以我会单方面地说话，你们就默默听着吧。」

使节团一行人听见意料之外的话，彼此面面相觑，却没有人开口。

对方的确是刺客，就算问了他们也不会回答，或许确实如此。

「首先，我知道你们是所谓的暗杀教团。」

他先如此断言。

五人的表情没有变化。

唯有投降的女子表情稍微动摇。

「凉，能只把那个女人围起来吗？」

「可以哦。」

两人小声交谈，接着在没有人发现的时候，单独将女刺客用〈冰墙〉围了起来。

如果审问进行下去，发现女刺客会泄漏情报，五人有可能明知危险也要封口。

这是很有可能发生的状况。

「接着，我知道这个冰冻的女子是干部娜塔莉雅。」

听见这句话，五名男子也无法毫无反应。

为什么身为局外人的审问者会知道这种事？他们的确知道娜塔莉雅是A级冒险者，但是知道教团干部的名字明显不对劲。

「没错，你们的村子在王国对吧？被冰封消灭的村子。你们的首领应该死在那里……」

六人表情比刚才还要僵硬地聆听。

「你们知道吗？杀死那个首领的就是娜塔莉雅哦？」

六人终于瞪大双眼。

他们已经完全失去假装面无表情的从容。

「少骗人了！」

其中一名男子大喊。

「我没有骗人。她是为了『黑』杀的。」

六人的表情变得惨白。

眼前的男人居然知道「黑」大人！怎么可能！这种事情有可能发生吗！

然而，现实就发生在眼前。

其中，女刺客的表情超越惨白，几乎快要哭出来了。

「啊啊，话说回来，你们胸口有刺青对吧？就是那个双头鸟被剑刺穿的图案。」

六人已经快要完全投降了。

他知道所有的事情，自己等人就算隐瞒也没有用。

「那个刺青在首领死后还有作用吗？」

「……啥？」

眼前的A级冒险者阿贝尔在说什么，他们完全无法理解。

「嗯？那个刺青不是想剥下来就会出现石枪刺穿心脏吗？我在问那个功能现在还有没有效。」

「什么功能……」

其中一名男子忍不住嘀咕。

阿贝尔会知道那个功能，是因为前干部沙菲说的，实际上从沙菲胸口剥下刺青的时候也出现了石枪。

然而，眼前的六人没有看过那个光景，反应相当迟钝。

「你们不知道吗？那个刺青有那种功能。好像是用炼金术组合的……首领死了之后，我想知道现在变成怎样了。」

就某种意义上来说，这是决定性的关键。

眼前的男人比自己这些教团成员还要清楚自己的身体。

不知道为什么。

但是，他们被迫理解，自己打不赢这个对手。

「好了，你们的目的……」

「阿贝尔。」

凉从旁打断阿贝尔的话。

接着他把嘴巴凑到阿贝尔耳边，用比刚才还要小的声音说：

「我知道，所以请不要在这里问。」

「嗯……」

凉知道使节团遇袭的原因之一，是因为他挡下了娜塔莉雅的一击。

娜塔莉雅的石枪精准地瞄准某个冒险者的心脏，甚至不惜用友方的攻击做掩护。换言之，他们的目的是杀害那个人……或许不是全部，但也是其中之一，而且是重要的目的之一。

他认为这件事不要公开比较好。

要说为什么，是因为被盯上的女性事到如今依然三缄其口，有不想公开的理由。

既然如此，凉之后再问就好。然后，再告诉阿贝尔就好。

没有必要特地让所有人知道。

「对了，你们之中有暗属性的魔法师吧？」

听见这句话，女刺客的反应十分激烈。

不论是谁都能一眼看出她并不平静。

「这样啊，你就是暗属性的魔法师吗？」

阿贝尔笃定地问女刺客。

女刺客无力地点头。

那一瞬间，两名男子的手边一闪，某种东西精准地朝她飞去。

然而……

喀锵、喀锵！

男人们与女刺客之间张开的〈冰墙〉弹开了两把飞刀。

那一瞬间，阿贝尔咧嘴微笑。不出所料，他们起了内哄。

「真可怕啊～女人，你的伙伴想杀了你哦？」

女刺客看向应该是伙伴的五名男子。

她瞪大双眼，咬紧牙关。

表情混合了愤怒、恐惧与懊悔……难以形容。

阿贝尔见状笃定，被盯上的女性会加入己方。

「那么，暗属性的魔法师，你叫什么名字？」

「……萝丝莉雅。」

这就是萝丝莉雅脱离暗杀教团的瞬间。

总之，审问结束后，使节团的各队长讨论今后的方针时，凉靠近某位女性。

她是魔法师，棕发，身材娇小的女性冒险者。娜塔莉雅不惜牺牲部下也要狙杀的对象。

凉一靠近，她就低头道谢。

「凉先生，刚才谢谢你。」

「不会不会，你是缪小姐吧？保护自己人是当然的。」

透过在亚克的宴会，凉记得所有护卫冒险者的名字。这次的目标缪，是王都所属的C级队伍「瓦尔基里」。

「然后……如果可以的话，希望你能告诉我为什么会被盯上……」

两人交谈时，缪的队友们来到她背后。

「是……」

缪低头，瞥了一眼身后的队友。

「在这里说没关系吗？」

凉想，这会不会是不想让别人知道的事情。

然而……

「没关系，队伍的伙伴全都知情……」

缪点了一下头，开始说：

「虽然没有确切证据，但我会在这里被盯上，我想是因为我的出身，或是老家那方面的原因。」

凉没有插嘴，静静聆听。

站在背后的缪的队友们，轻轻把手放在她的肩膀上。

光是这个举动，就能看出队伍感情很好。

凉感到一阵温馨。

「我的祖父名叫赛拉斯・提欧・桑塔纳，是特瓦伊莱特王国的大公。」

……这个世界好像到处都是王子、大公孙等王族。

◆

「我的母亲是赛拉斯爷爷大人的女儿，但是特瓦伊莱特王国只有直系男子有公爵继承权。所以我没有大公爵的继承权。」

「可是缪的爸爸是王国侯爵，所以有侯爵的继承权哦。」

把手放在缪肩膀上的队伍成员剑士，伊莫珍补充道。

（啊啊……王国侯爵家的女儿，又是兰德尔大公孙在兰德尔国内遇害……的确很有冲击性……）

凉这么想，但没有说出口。

「姑且在获选为这次的护卫时，我有跟公会长和伊格尼斯交涉官确认过我的出身。可是公会长反而说，那不是风险，而是优点，要我好好加油……」

缪确实指出风险的可能性，上头还是允许了。

「嗯，我大致明白了。谢谢你告诉我。」

说完，凉就离开缪等人，前往队长会议。

凉前往队长会议，会议似乎正好结束，众人解散。

「凉！」

阿贝尔一看到凉就喊。

「会议结束了呢。我姑且确认了教团的目标。」

两人在离其他人稍远处交换情报。

凉跟阿贝尔说缪的出身。

阿贝尔跟凉说今后的应对。

「由于跨越国境，暗杀者们必须引渡给兰德尔。」

「这样吗……那个暗属性魔法师叫萝丝莉雅吧？虽然是贵重的人才，但也没办法。」

「是、是啊……」

凉边想边表达意见，阿贝尔就露出欲言又止的表情同意。

「阿贝尔，怎么了？」

「没有，只是没想到会从凉口中听到贵重人才这种话……」

「受不了，阿贝尔以为我是怎么样的人啊！我也会思考王国的发展！有她在就能做出非常稀有的炼金道具哦？现在的我虽然办不到，可是只要带去给凯尼斯……」

「嗯，原来是这样。我完全理解了。」

凉的基准是帅气、有趣，以及炼金术上的价值。

「总而言之，今晚我们会在名为卡纳克的城镇过夜，到时候会联络他们，请人来护送。不过不知道什么时候会来。」

「原来如此。毕竟是外国，手续跟制度应该都和王国不一样。可是如果有可能马上来，我有事情想问冰块里的人。」

两人获得伊格尼斯的许可，前往冰封的娜塔莉雅身边。

「不管看几次……都难以相信她居然在这种状态下活着。」

阿贝尔看着冰封的娜塔莉雅说。

「我也是在能活生生冰封别人之前，练习了很久呢。牺牲了不少隆德森林的魔物……」

凉说得感慨良多，但阿贝尔一眼就看穿他根本不在乎。

结果，阿贝尔说出口的话是……

「是哦～」

非常随便。

凉用怨恨的眼神看了他一眼，只融化娜塔莉雅脸部的冰块。

「你好，娜塔莉雅。我有点事情想问你。」

「开什么玩笑！去死吧！你……」

她马上又被冰封。

凉刻意举起右手挥了挥，冰块中就看似有什么东西在动……

持续了两分钟左右，凉再次融化娜塔莉雅脸部的冰。

「漂亮的女性说那种脏话太可惜了。刚才全身被勒紧了吧？我用冰稍微压迫了一下，很可怕吧？你已经被冰封了，我随时都能把你压扁哦？请记得这点。」

「你……」

娜塔莉雅的表情染上恐惧与憎恨。

恐惧是因为自己的生杀大权握在别人手中，憎恨是因为自己被对方玩弄于股掌之间。

「不是什么大不了的问题。我知道你们盯上缪的理由，想确认的是委托人。首先，理由是缪的出身对不对？」

「你以为我会回答那种问题吗？太小看我了。」

虽然竭尽全力，娜塔莉雅还是露出瞧不起人的表情回答凉。

「对了对了，我对暗杀教团没有怨恨。把村子冰封起来，也只是因为你们绑架了威利殿下而已。可是，你要是太倔强，我就去杀『黑』哦？」

凉笑容满面地说。

娜塔莉雅听了哑口无言。

整整过了一分钟，她才终于开口。

「那种事情，怎么可能……」

「要试试看吗？你知道我的实力吧？」

娜塔莉雅知道，眼前的人是货真价实的怪物。

他独自一人毁灭了村子，将整片土地冰封，还跟那个首领打得不分上下。

她尊敬「黑」大人，但是无法否认个人战斗能力不如那个首领……

当然，不只「黑」大人，所有干部都一样……换言之，现在的暗杀教团没有人能赢过眼前的怪物。

娜塔莉雅犹豫不决，凉就说出决定性的一句话。

「我对『黑』和今后的教团没有兴趣。我跟你约好，只要你不攻击我，我就不会主动攻击。只不过，那也要你回答我的问题。换句话说，娜塔莉雅，你只要回答我的问题，就能拯救『黑』和教团。这种机会以后不会再有了。」

以武力为背景的威胁。

在国家之间的交涉场合十分常见，但在个人之间的交涉场合也有效。

在没有警察等巨大仲裁力的世界中。

「我知道了……虽然不是全部，但我会尽量回答。可是，你得再次跟我约定，只要我回答，你就不对『黑』大人和教团出手。」

「我发誓，只要你不攻击我，我就不对『黑』和教团出手。」

凉如此约定。

他知道，就伦理上来说，有人无法接受和暗杀者或恐怖分子交涉、约定。

但是凉完全不考虑那种事情。只要能透过交涉获得情报，哪怕是暗杀者他也会交涉。

然后，凉等人获得了几项情报。

委托袭击使节团的是特瓦伊莱特乐园的反叛分子。只不过不是市民，而是贵族。

在乐园国内，由人类进行袭击。

杀死缪。

交涉官与文官可以置之不理，但是要消灭骑士团与冒险者。

袭击要在进入乐园三天内进行。

娜塔莉雅知道的只有这些。

「嗯，得到充分的情报了。」

「约定……」

「我当然会遵守。我不会对『黑』与教团出手。」

凉再次约定，娜塔莉雅便松了口气。

实际上，凉对新生暗杀教团毫无兴趣。

只要在与自己无关的地方，他们能自己获得幸福就好……凉只有这种程度的认知，因此无意打破与娜塔莉雅的约定。

在后方一直听着的阿贝尔或许有各种想法……但现在他保持沉默，凉决定不去在意。

凉再次将娜塔莉雅完全冰封，回过头来。

「就是这样，阿贝尔。」

「是啊……总之，关于今后的暗杀教团，现在就先算了。令人在意的是乐园的反叛分子。」

两人边走边讨论。

「的确令人在意。话虽如此，情报太少，老实说也无从判断。」

「也对……伊格尼斯交涉官知道缪的出身吧？那么包含刚才的事情在内，就跟他报告吧。」

◆

使节团抵达了卡纳克城。

卡纳克城是特瓦伊莱特王国方面最大的城市，也是与王国贸易的中心。为此，使节团所有人都能好好在旅馆住宿令人感激。

至于俘虏……明确站在王国这边的萝萨利雅虽然受到监视，还是能住在房间里。剩下的人则是被冰起来，放在旅馆中庭。当然，娜塔莉雅也是。

抵达卡纳克的当天晚上，凉实现了长年以来的梦想之一。

使节团准备的旅馆相当高级，凉在那里的床上大喊：

「什么人！」

没错，时代剧里，大人物在半夜对潜入寝室的忍者问话的那句话。他终于能说出那句梦想中的台词……虽然非常开心，他还是没有表现在脸上。因为场面严肃。

没有人发现他悄悄潜入……而他，是来替自己人送信的。

「菲尔普斯・A・海因莱因有信要交给您。」

「辛苦了，请过来。」

凉说，看似忍者的人就靠近他，交出信件，接着一声不响地离开房间。

信上写着菲尔普斯与父亲亚历克西斯交换的情报。

◆

「昨晚我收到这封信。」

隔天早上，凉用非常装模作样的语气，把信交给阿贝尔。

「信是什么……」

凉无视阿贝尔的疑问。

阿贝尔看了信。

「内战爆发的可能性很高？政府方康特莱斯伯爵，反政府方埃斯珀尔侯爵各自为中心……但是，政府本身没有发现内战的征兆？只有贵族行动？邀请王国使节团的是康特莱斯伯爵？这是什么……」

「某种政变，或是战争游戏也说不定。」

面对掌握不了状况的阿贝尔，凉继续装模作样，露出邪恶的表情，说出邪恶的发言。

「战争游戏……？总之，我们能做的只有小心而已吧。这件事你有告诉别人吗？」

「没有，因为是昨天晚上收到的，所以只有阿贝尔知道。」

「我知道了。那就去跟大家说吧。」

之后他们召开会议，最后使节团所有人都共享了这个情报。

当天晚上，在旅馆的餐厅。

「阿贝尔如果是反政府方，会从哪里进攻？」

「……啥？」

剑士阿贝尔突然被眼前吃着某种烤鱼的水属性魔法师问了个问题。

稍微思考了一下，他才理解这是在问特瓦伊莱特乐园可能发生的内战。

理解是理解了……

「我们想这个也没有意义吧？」

阿贝尔耸了耸肩回答。

「可是可是，我们使节团是被政府方的康特什么伯爵的计谋骗来的耶？绝对会被卷进内战哦？」

「计谋……的确有可能。我们的确有可能是棋子。」

「对，绝对是！」

凉皱起眉头断言，接着说：

「如果反叛方的埃斯什么侯爵进攻的时候我们在场，有可能会被当成防守方的盾牌！」

「是啊……这的确有可能。」

攻击外交使节团难免会有所犹豫。要是不小心伤到使节，有可能会与派遣使节的国家为敌。

这么想来，防守方或许会想利用外交使节团……

「真的好像会闯进麻烦的地方。」

「是啊，就是说。」

阿贝尔轻轻摇头，凉也轻轻点头。
