第六卷 中央诸国篇VI 在底比斯

两天后，引渡俘虏的使节团从卡纳克出发。

离开卡纳克的第五天，终于抵达了特瓦伊莱特乐园的首都底比斯。穿过大门进入首都，首都的居民就排在大街两旁。

他们似乎在欢迎来自王国的使节团。

居民双手各拿着乐园与王国的小国旗，开心地挥舞。

「好壮观的景象……」

「就是说啊。」

凉的感想与阿贝尔的感想，内容恐怕截然不同。

凉是「没想到能在这里看见地球常见的光景。」

阿贝尔则是「居然这么欢迎他国的使节团。」

只是不论如何，受到欢迎的感觉都不坏……

抵达之后，他们立刻晋见大公。使节团代表的交涉官伊格尼斯、文官、阿贝尔与凉一同出席。

「我、我是冒险者，应该没有必要出席……」

「怎么可能！你在路上一直搭马车就是为了做这种工作。王国还特地准备了礼服，怎么可能不出席！」

「呜呜……」

阿贝尔的论点正确无比。

凉完全无法反驳。

当然，凉也出席了谒见仪式。

只不过，谒见本身平安无事地结束了。

使节团的应答全部由伊格尼斯负责，阿贝尔与凉都只有单膝跪地聆听大公说话。

凉的感想是「听说他是缪的爷爷，长得不太像呢。」

在那之后，使节团一行人进入公城的迎宾馆。那是他们待在兰德时分配到的住宿设施。

「我还以为会有欢迎会，原来没有啊。」

「四天后有公城主办的晚宴吧？文官、我和你都强制参加。」

「又是强制……」

「那就是工作。」

凉叹了口气，阿贝尔说出大道理。

凉原本无精打采，两小时后就恢复精神了。

原因是……

「阿贝尔，好棒的大浴场哦！居然有大浴场，兰德的人真懂！」

「凉真的很喜欢洗澡耶……」

迎宾馆居然有大浴场！

「那当然！人一定是为了洗澡而生，为了洗澡而死！」

「怎么可能……」

凉的气势仿佛在说，人之道就是洗澡。

「至少我的墓志铭上，一定会刻上生于浴室，死于浴室。」

「这、这样啊……」

凉对洗澡的热情，不知道从何而来。

阿贝尔无法理解他的热情。话虽如此，他还是苦笑着心想，只要凉恢复精神就好……

◆

那里被称为「书斋」。

是这栋建筑的主人，专为一人而建的图书馆。

广大的空间中收藏了数量庞大的书籍，主人今天也沉浸在其中一本之中。

这时，一名管家走进来，恭敬地低头。

「啊啊，德拉布，已经那个时间了吗？」

「是的，主人。报告者已经抵达。」

「是吗，让他进来。」

主人点了一下头，允许报告者进入。

「报告有两项。第一项，王国的使节团抵达。第二项，『内战』将于六天后，公城晚宴的后天开始。」

「第二项。」

「是。战场为首都底比斯全域。进攻方是埃斯裴尔侯爵维森特大人，防守方是康特莱斯伯爵桑达利欧大人。双方阵营各有数十名贵族。」

「总计超过一百名贵族？」

「是。」

报告者点头回应主人的确认。

「太早厌倦了……话虽如此，责备他也没有意义。」

听见主人的低语，报告者面不改色，也没有回答。他理解自己没有立场回答。

「我知道了，辛苦你了。」

主人这么说，报告者便行了一礼准备离开。

「啊啊，对了对了。」

难得地，主人在这时开口。报告者立刻停下脚步，转向主人。

「第一项报告，是王国的使节团对吧？」

「是。」

「我想看使节团成员的详细资料。不用急，可以帮我印在纸上吗？」

「遵命。」

◆

使节团一行人抵达底比斯的隔天，两国间的交涉终于开始。

交涉官伊格尼斯与文官们在邻接迎宾馆的交欢院召开各种会议，有时甚至同时进行。

在此同时，骑士团与冒险者们并没有特别的工作。因为来程与回程的路途才是他们的重头戏。

然而，阿贝尔与凉并不在冒险者之中。两人被邀请至特瓦伊莱特冒险者公会总部，出席各种会议，有时还会观战模拟战，安排了各种各样的工作。

现在，特瓦伊莱特乐园中没有现役的A级以上冒险者。为此，身为王国A级冒险者的阿贝尔备受期待。

凉？

凉是C级，充其量只是阿贝尔的附属品……但阿贝尔不可能放凉自由。他负责被阿贝尔带着到处跑……

「太不幸了……」

凉的喃喃自语没有人听见。

两人的工作，起初是出席特瓦伊莱特冒险者公会总部的会议。虽说是会议，也只有刚开始而已，包含问答在内几乎都在附设的训练场以实战形式进行。

也就是模拟战。

起初，阿贝尔也在类似会议室的地方，进行类似演讲的活动。但是，出席者不知不觉间开始激烈争论，最后甚至发展成扭打……阿贝尔就大声要他们移动到训练场。

「结果大家都是冒险者，比起用头脑思考，还是活动身体比较好……」

「……我不否定。」

阿贝尔难得坦率地接受凉的感想。

实际上，移动到训练场之后，出席者们也变得比较有活力。

凉则是被魔法师冒险者们疯狂提问，又因为隶属于卢恩，被问到卢恩冒险者公会举办的初学者讲座。

凉自信满满地回答。毕竟那是自己的经验，当然会充满自信。他绝对不是只会被阿贝尔带着到处跑的角色。

◆

「哎呀，我原本不知道会变成怎样，幸好顺利结束了。」

「没有你说的那么辛苦吧？」

在冒险者公会总部的会议结束后，凉和阿贝尔回到住宿的迎宾馆，在马车中交谈。

「会议室里扭打成一团，很辛苦不是吗？」

「的确有可能，可是实际上没有发生。而且，冒险者那样很正常。」

「是、是这样吗？」

非常乖巧的凉无法理解，但冒险者似乎都很粗鲁。

「凉，你刚才在想自己很乖巧对不对？」

「咦？是啊，怎么了吗？」

「凉一点都不乖巧。」

「啥？我自己都说我很乖巧了，我就是乖巧啊？」

凉无法理解阿贝尔莫名其妙的意见，直接反驳。

「你在战斗的时候不是会笑吗？尤其是面对强敌的时候。乖巧的人才不会那样。」

「怎么可能！」

阿贝尔的指谪让凉错愕不已。

错愕的原因是被说会笑，还是乖巧的人不会那样……恐怕两者皆是吧。

两人搭乘的马车来到公城正门附近时……

「正门前好像在吵架。」

「啥？」

凉说，阿贝尔便侧了侧脑袋。

侧头之后，阿贝尔从马车的窗户探头望向前方。

「的确在吵架，可是这里是公城正门前耶？一般来说守备队会出来，马上排除吧？」

「如果对方是阿贝尔这种超级残虐剑士就算了，强硬排除一般人，守备队的人一定会受到良心苛责。」

「嗯，凉说的话才让我受到良心苛责。」

两人搭乘的马车靠近正门时，从争吵中传来声音。

「来了！就是那辆马车！」

凉和阿贝尔都清楚听见那句话。

「看来目标是这辆马车。」

「是啊。」

「阿贝尔，怎么办？要一起发射〈冰枪术〉把他们全灭吗？」

「不，别那么做。」

阿贝尔否决凉的提案。

「我想问他们为什么在找我们。又还不确定是不是敌人。」

「太天真了，阿贝尔！有句话叫做先下手为强。一旦居于被动，就会一直居于被动哦？」

「我知道你想说什么……可是如果他们跟刚才凉说的一样是一般人怎么办？」

「只要把所有罪行都推给阿贝尔就不要紧了。包在我身上！」

「嗯，我绝对不交给你。」

两人的对话决裂。

「停下来。」

阿贝尔对车夫说，马车便停下。

阿贝尔立刻下车，争吵的那群人就跑了过来。跑在最前面的是看似剑士的男子，体型和阿贝尔一样健壮，以剑士来说算是比较瘦的。然而他把长发绑成马尾，脸上还留着胡渣，给人粗犷的印象。

「冒险者？」

凉坐在马车里，从窗户探头喃喃自语。

没错，跑过来的人看起来像是冒险者。一共五人，剑士、斥侯、盾兵、魔法师、神官。如果这是队伍，可说是相当平衡。

「有什么事？」

阿贝尔走下马车，问跑过来的那群人。

「你就是阿贝尔先生吧？」

「是啊，怎么了？」

「我们有事相求。希望你能跟我们打一场模拟战。」

「……什么？」

凉、阿贝尔以及吵架的五人，在正门前的广场上交谈。

广场角落有一张石桌，以及围绕石桌的石椅。七人坐在那里。

凉理所当然地开始泡咖啡。

阿贝尔侧眼看着他，感到有些疑惑。泡咖啡的道具就算了，是凉用水属性魔法生成的。但是咖啡豆究竟是从哪里来的？

「我猜到可能会有这种状况，所以包包里随时备有烘焙好的咖啡豆。」

凉明明没有被问到，却自己解释起来。吵架的五人之中，除了剑士之外的四人，都紧盯着凉泡咖啡的手法。

在此同时，剑士和阿贝尔开始对话。

「我们是隶属于提贝总部的B级队伍『五连山』。我是队长，剑士赛费里诺。」

剑士赛费里诺这么说，开始解释。

首都提贝只有两支B级队伍，原本应该参加今天的会议。但是前天大公亲自指名委托，不得以只好优先处理，现在终于回到提贝。

他们急忙前往公会总部，却和两人的马车几乎同时抵达。听说白天进行了模拟战，希望凉也能指点自己，才会从公会总部跑来。

「原来如此。」

阿贝尔点头。

「来，先喝杯咖啡……话说完了吗？」

凉边说，边在七个杯子里倒咖啡，端到所有人面前。

「不了，我喝。」

剑士赛费里诺这么说，喝了一口。其他队员也喝了一口。

「哦哦……」

「好厉害。」

「好好喝……」

他们忍不住发出满足的赞叹。

凉听了开心地点头。

「凉泡的咖啡总是这么好喝。」

「对吧对吧？」

听见阿贝尔的称赞，凉心满意足地点头。

悠闲的时光流逝……

「不嫌弃的话，我随时都能陪你打模拟战。」

「哦哦，感谢！」

阿贝尔宣言，剑士赛费里诺感谢。

就这样，A级与B级剑士在公城正门前广场展开模拟战。

阿贝尔的剑是平时那把闪耀红光的魔剑。另一方面，赛费里诺的剑则是细长的单刃弯刀。

「日本刀？」

凉在两人稍远处，和其他四名「五连山」的成员一起观战，忍不住喃喃自语。

凉的村雨也是日本刀的形状。和号称最美丽的日本刀三日月宗近一样，刀锷附近有强烈的弯度，刀背与刀尖的弯度则不明显。

然而，赛费里诺的剑和光世作的大典太光世与宗近造一样，从刀锷到刀尖都有一定的弯度……

当然，这并不是孰优孰劣的问题。

「两边都很美。」

凉自顾自地点头。

「赛费里诺的剑是代代相传的家传宝剑。别看他那样，他其实是从王国移居过来的骑士家族。」

「五连山」的女魔法师伊菈娜解释。

顺带一提，「五连山」的五个人全部二十五岁。其中剑士赛费里诺和魔法师伊菈娜是青梅竹马，所以对赛费里诺的事情了若指掌。

「他的父母在他成年前去世……留下的遗物就是那把剑，他非常喜欢。」

「原来如此。」

凉点头同意伊菈娜的解释。

远远看去，那把刀相当不错。当然，他不知道那是不是真的日本刀。

阿贝尔与赛费里诺的战斗从一开始就十分激烈。

一方面是因为这不是赌上性命的认真对决，而是模拟战。话虽如此，模拟战只要走错一步就有可能丧命，受伤也很常见，砍断手脚就算了，砍断手指也不是不可能……

喀锵、喀锵、喀锵……

剑戟声接连响起。

赛费里诺说「请指点一二」，但模拟战并没有变成阿贝尔单方面的指导。攻守交替激烈，可说是实力相当的剑士之间的战斗。

「他叫赛费里诺吧？挺强的嘛。」

「不是，阿贝尔先生，你还有余力吧？」

模拟战特有的边打边聊。实际上，大多时候都是由实力较强的一方进行指导……

「我没有什么可以指导你的。」

阿贝尔老实说。实际上，赛费里诺的剑没有破绽。

攻击与防御的等级都很高，攻守交替也流畅到令人惊讶。

「你不是在烦恼剑术，而是想试试自己的实力吧。又或者是……想打倒我。」

「我是这么希望，你能让我吗？」

「用实力打倒我吧！」

赛费里诺咧嘴一笑，阿贝尔也笑着回答。

「赛费里诺好像很开心……」

「阿贝尔也很开心。」

伊菈娜和凉看着剑戟交锋，喃喃说出感想。看其他「五连山」的三人点头，赛费里诺似乎相当开心。

彼此的齿轮更加提升。

他以剑的角度架开挥下的剑。

架开之后，阿贝尔使出袈裟斩，对方后退闪躲。

阿贝尔追击，向前踏出一步。

追击之后，阿贝尔后退，上半身向前倾，反过来侵略对方的间距。

一口气拉近到一足一刀的距离，展开超近身战。

距离变成拳击比剑术还近。

两人皆以右手持剑，空着的左手……

「肝脏攻击！」

「同时！」

凉和伊菈娜喊。

彼此的左拳都击中对方右侧腹的肝脏。那里几乎没有肌肉，是人类的要害之一。

职业拳击手完美命中，一击就能让对方停止动作。即效性跟攻击身体其他部位截然不同！

当然，凉不知道两名剑士是否理解这点。不过，从他们流畅地从剑术切换成拳击看来，应该都有拳击的经验。

凉佩服地想，不愧是冒险者。经历越多修罗场，招式就越多。

然而，看似相同的肝脏攻击，似乎有细微的差异。阿贝尔后退回到剑的攻击范围，赛费里诺的脚却没有移动。

阿贝尔的肝脏攻击，似乎比较有效……

剑抵在赛费里诺的喉咙……模拟战突然结束。

赛费里诺的膝盖一软，「五连山」的女神官妮贝丝不停对他施展〈治愈〉。

凉把特制魔药交给阿贝尔问：

「对方的剑士，赛费里诺先生对吧？他很强呢。」

「是啊，最后我也忍不住认真起来了。」

阿贝尔喝完魔药回答。话虽如此，他看起来并没有受什么重伤。

不久之后，剑士赛费里诺起身来到阿贝尔身边低头致谢。

「我学到了很多，感谢你。」

「不会，你很强呢。最后我也忍不住认真起来了，抱歉。」

阿贝尔这么说，赛费里诺便腼腆地笑了。他没有因为受伤生气，而是听见阿贝尔这种高手说自己认真起来而开心。

然后，赛费里诺犹豫了好一阵子，才难以启齿地开口说：

「明天……不，我知道你很忙，如果不行的话后天或是下次也可以，能不能再跟我打一场模拟战……」

「啊啊……」

阿贝尔搔搔脸颊语塞。

他应该早就料到对方会这么说，脑中也浮现了明天之后的预定。这次使节团的亮点之一「A级冒险者」事前几乎每天都有预定行程，相当忙碌。

这时，有人从旁支援。

「赛费里诺是这个国家最强的冒险者。就是因为这样，才没有能全力战斗的模拟战对手。」

「五连山」的魔法师伊菈说，其他三人也点头同意。

阿贝尔思考了一阵子，最后给出的答案是……

「明天之后我应该也会在这个时间回来……如果可以的话……」

「当然可以！」

赛费里诺二话不说点头。

◆

「阿贝尔是无法拒绝学弟妹请求的人。」

「……我承认。」

和「五连山」道别，凉与阿贝尔终于回到公城内的迎宾馆。他们洗了澡，边吃饭边聊刚才的模拟战。

「有干劲又努力的人说希望我帮忙，我没办法拒绝啊。凉不也是这种类型吗？」

「……我承认。」

两人或许很相似。

「可是，诈骗集团会利用这种善意。」

「诈骗集团？」

「你要小心哦。他们会假装成朋友接近你！」

「他们想骗走什么？请客，或是吃甜食的要求吗？如果是这样，我常常遇到。」

「我、我可能不会说那么明显的话……」

阿贝尔追问的语气让凉语无伦次，但是，他必须反击！

「善意当然很棒。我认为出于善意请别人吃饭是件好事。」

「你是指努力护卫的少侠等冒险者，还有萨克跟史可蒂等骑士团的人吧？」

「他们的确很努力，可是，身边不是还有另一个一直很努力的魔法师吗？」

「……哪里？」

阿贝尔刻意环视四周。

「不就在这里吗！」

凉愤慨地举手主张。

「嗯～……」

「你知道吗，阿贝尔？我也是你的学弟哦？来，请我这个学弟一顿饭吧！」

「我不觉得有必要请有钱的学弟吃饭……」

「跟、跟有没有钱没有关系。」

或许是拗不过凉的主张，阿贝尔点头说：

「我知道了，我请。」

「哦哦！」

「这间迎宾馆的饭，你想吃什么就吃什么，钱全部我出。」

「……这里的饭本来就是免费的。」

「被发现了。」

凉皱起眉头，阿贝尔露出恶作剧小鬼的表情。

这证明了两人感情很好……

◆

隔天，凉和阿贝尔的工作是在大公骑士团演讲。

不过，果然还是从途中开始变成以模拟战为主。冒险者与骑士团，本质上都是比起听课更适合活动身体的人……就是这么回事。

傍晚，阿贝尔与剑士赛菲尔诺在公城前广场进行模拟战，和昨天一样。

这段时间，凉在做什么？

他在两人模拟战的旁边，和赛菲尔诺队伍「五连山」剩下的四人开茶会。

凉泡了咖啡，和四人以交换情报的名义闲聊。

四人的名字分别是风属性魔法师伊菈娜、神官尼艾贝丝、斥侯普利摩、盾牌战士雷恩西欧。伊菈娜与尼艾贝丝是女性，剩下的是男性。所有人都二十五岁。

从四人的自我介绍、队伍成立、过去达成的大委托，聊到这个国家的状况。

「你没遇过贵族？」

「是啊，有贵族哦？而且人数还不少，B级之后贵族家的指名委托也会变多。可是，别说贵族本人了，我们连贵族的家人也没见过。负责接洽的都是管家跟总管。当然，这样也没有任何问题……」

「不只我们，所有冒险者队伍就连一次也没有见过贵族。」

凉侧着头确认，魔法师伊菈娜和神官尼艾贝丝就皱起眉头解释，寻求「绝对很奇怪吧？」的同意。

顺带一提，盾牌战士雷恩西欧默默点头。或许跟「赤红剑」的沃伦一样，盾牌战士大多沉默寡言。

「在兰德是这样，那么在被称为冒险者之国的王国又如何呢？」

唯一开口的男性，斥侯普利摩问。

「嗯～……我想在王国应该不会这样。对了对了，卢恩城有侯爵家的继承人当B级冒险者，所以和贵族的距离应该不远。」

「侯爵家的继承人！」

「好厉害！」

「不愧是冒险者之国。」

凉脑中浮现菲尔普斯回答，伊菈娜、尼艾贝丝和普利摩就一齐发出惊呼。盾牌战士雷恩西欧果然沉默不语，但是睁大双眼嘴巴也张成O字形，可见他确实吃了一惊。

「在特瓦伊莱特王国，贵族完全不会抛头露面吗？比如说，从事政府工作或是担任大臣之类的。」

「对对对，在其他国家，贵族大多会担任大臣。可是王国完全不一样。」

「贵族不会担任中央政府的职位。」

「唯一例外就是大公爵。」

三人异口同声地回答凉的问题。最后的大公爵是特瓦伊莱特王国的国主，的确常常在国民面前现身，也是中央政府的首长，说是例外确实合理。

「贵族平常都在做什么？」

「他们在国家各地都有领地，应该都在那里……？」

「大家在首都底比斯都有宅邸哦。每一栋都大到不行。」

「跟我们平民的差距好大……」

三人回答凉单纯的疑问，最后四人一起点头。

在特瓦伊莱特王国，贵族与平民的差距似乎非常大。

「贵族是固定的吗？」

「嗯？什么意思？」

听见凉的疑问，魔法师伊菈娜侧着头反问。

「一般人立下功劳，成为贵族之类的……」

「没有哦。」

「建国以来，一例也没有。」

「就是这种国家呢。」

贵族与除此之外的人，似乎明确地划分开来。而且从出生开始就一直如此……

「不是绝对见不到面吧？」

「嗯，好像会见到领地的人，还有宅邸雇用的人。」

「果然听说都很漂亮，或是很帅气呢。」

「或许跟我们平民是不同的生物。」

三人深深叹息。唯有盾牌战士雷恩西欧面带笑容，默默摇头。平常负责听三人抱怨的，或许就是他。

五人聊着这些事情的时候，今天的模拟战也结束了。剑士赛菲尔诺和昨天一样跪在地上。

看见这一幕，神官尼艾贝丝慌慌张张地跑上前。

阿贝尔看见他站着，就若无其事地走过去。

「我完全没看，不过看起来不要紧呢。」

「为什么没看啊……」

「我有很多事情要做。」

「你们只是在聊天吧？」

「这是情报交换。」

听见阿贝尔责备的指谪，凉耸了耸肩回答。

这时，恢复的剑士赛菲尔诺靠近两人。

「为什么差距比昨天还大……」

「没有差很多吧？」

「不，阿贝尔先生今天明显比昨天还要轻松。」

「啊啊……那是因为我掌握了赛菲尔诺的剑路，比较容易预测……吧。」

「真的假的……」

听见阿贝尔的解释，赛菲尔诺垂下肩膀。

可是，他马上又抬起头来。

「就算是这样！也没有理由让我停下脚步。明天也麻烦了！」

「哦、哦哦。再见。」

◆

「阿贝尔的弱点是太善良了。」

「什么意思？」

「人家说明天也麻烦了，你就不知道怎么拒绝。」

「啊啊……可是啊，那场模拟战对我比较有利。」

「是这样吗？」

阿贝尔边想边回答，凉听了吃了一惊。

「赛菲尔诺的剑很有趣。接招的时候，我有很多新发现。那让我成长了不少。」

阿贝尔笑着说。

和「五连山」道别，凉和阿贝尔回到公城内的迎宾馆，跟昨天一样洗澡吃饭聊天。

「总之，阿贝尔能掌握什么，就是最好的收获了。」

「就是说啊。」

「可是明天就算了，后天没办法打模拟战哦。」

「啊啊……后天是晚宴吗？从傍晚开始呢。」

「没错。不跟他们说一声的话，他们可能会在又暗又冷的天气中，一直怨恨阿贝尔不来，等到深夜。」

「不是，应该不至于吧……」

阿贝尔摇头否定凉随便的未来预测。

「然后，到了晚上在广场上逗留的冒险者，会被公城的守备队用实力排除。守备队与冒险者之间会因此爆发内战，成为契机引发贵族们的大规模内战。」

「……」

「换句话说，一切都是阿贝尔的错……」

「嗯，我常常在想，凉的妄想力，或者该说想象力，能不能活用在更有建设性的事情上。」

「我正在为全世界悲痛欲绝的人们，带来欢笑与滋润。」

「是啊，完全听不懂你在说什么。」

现实主义的剑士，似乎无法理解魔法师壮大的尝试。

这世界真难生存。

隔天傍晚，阿贝尔与赛菲尔诺也进行了模拟战。

结束的时候，阿贝尔没有忘记告诉他们，自己明天要参加晚宴，所以没办法。那时，赛菲尔诺露出非常难过的表情，阿贝尔就回答后天可以。

赛菲尔诺的表情顿时开朗起来，「五连山」的成员们见状也露出笑容。

他们把自己的联络方式告诉阿贝尔就回去了。

◆

晚宴是为了欢迎王国使节团而召开，兰德的政府高官与贵族们也参加了。

没错，绝对不现身于冒险者面前的贵族们，也有不少人参加。贵族们显眼到凉这种一般平民也看得出来，和其他中央政府高官的穿着截然不同……

「阿贝尔，一眼就看得出谁是贵族。」

「就是说啊。与其说贵族的服装，不如说政府高官的衣服比较朴素……」

凉和阿贝尔用细语声交谈。

没错，政府高官的服装非常沉稳。与其说是沉稳，应该说是朴素。几乎都是单色的衣服……

相较之下，贵族的服装五颜六色。女性穿礼服，男性穿凉完全不知道是什么的裤子。话虽如此，两者的衣服都反射光线，色彩鲜艳，还镶了许多宝石……

「难道说，王国的晚宴上，贵族也是那种感觉吗？」

「女性是那样，男性……各种各样。」

阿贝尔苦笑着回答凉的问题。

阿贝尔是第二王子，但总觉得他不习惯这种派对。虽然有这种感觉，他不论在什么场面都能应对自如，解决问题的能力也很强。

不久之后，政府高官们靠近阿贝尔开始交谈。

这次的晚宴是立食形式，也就是没有固定的座位……必须和各种各样的人交流。

阿贝尔不用说，以谈判官伊格尼斯为首的使节团文官们，也在各种地方和兰德的人们畅谈。对他们来说，这场晚宴也是工作的一环。

阿贝尔想必也认为这是工作的一环，面带笑容与人交谈。

「阿贝尔，加油！」

凉喃喃自语，移动到某个地方占好位置。

那里是摆满食物的餐桌前。

他决定把阿贝尔当成活祭品，自己享受美食。

凉平常绝对称不上大胃王，忙碌的时候……大多在研究魔法与炼金术的时候，他都只吃肉干果腹。然而，参加者大多热衷于对话，眼前又摆满美味的食物，等待自己被吃掉……他当然会大吃特吃。

没错，这绝非贪吃，而是出于拯救被无情抛弃的食物的义愤之举！

当然，这里是晚宴的会场，必须优雅地用餐。而且还是立食。

孰料，凉却成功兼顾优雅与大吃，两种难以并存的要素，不停扫光眼前的食物。

吃东西的瞬间张大嘴巴，避免食物碰到嘴唇。基本上光是这样看起来就不失优雅。接着挺直背脊，面带正经的表情吃东西就没有问题了！

目睹这一幕，政府高官自是不提，兰德尔的贵族们也远远围观不敢靠近，凉则是继续吃……这一幕不停上演。

「王国的冒险者胃口真好呢。」

这时，一名女子开心地向凉搭话。

凉转向一旁。

那名女子，正是绝世美女……

凉原本就对兰德尔贵族多俊男美女的印象，眼前的女子更是出类拔萃。

没错，绝世美女。对词汇能力没有自信的凉，只想得到这个形容。

凉过去认为的绝世美女有两人。瑟拉与伊丽莎白……巧的是两人都是精灵。

然而，眼前的女子不是精灵。

而且，和前述两人不同。

瑟拉是「凛然的美丽」，伊丽莎白则是「楚楚可怜的美丽」。眼前的女子，用「妖艳的美丽」形容再适合不过。

凉正想回答，这才想到嘴里还有东西。

「啊啊，不用急。我只是看你吃得津津有味，忍不住搭话而已。」

女子笑盈盈地看着凉。

「不敢当。」

终于把嘴里的东西吞下去，凉才终于开口。

外表看起来二十五岁左右的美女，用手扶着下巴思考了一下，接着开口说：

「你是魔法师凉大人吧？我是艾格妮丝。」

「艾格妮丝大人，我是王国冒险者凉。」

凉隐约感觉到她是高阶贵族，但左手拿着盘子右手拿着叉子，当然无法屈膝行礼。

他只有低头致意。

「凉大人喜欢意大利面吗？」

艾格妮丝看见凉盘子里的意大利面，以及他面前的几盘意大利面，这么问。

「啊……我也喜欢意大利面。」

他不是只吃意大利面，而是吃着吃着，意大利面的盘子就比较多而已。

然而，这个偶然替凉带来了幸运。

「那么，请务必来寒舍一趟。我想听听拉面的感想。」

「您刚才说什么……」

◆

之后，晚宴顺利结束，凉却不记得自己是怎么回到迎宾馆的。阿贝尔带他回来的。

他回过神来，是在洗完澡之后。

「阿贝尔，晚宴上发生了一件令人惊讶的事情！」

「我想也是，不管我问什么你都心不在焉。」

两人洗完澡来到餐厅，发现以文官为中心的使节团成员聚集在一起，不知道在看什么。

「大家聚在一起在看什么？」

「啊啊，应该是交涉预定吧？」

阿贝尔轻描淡写地回答凉的疑问。

追根究柢，那跟两人没有关系。毕竟他们明天以后的预定早就决定好了，也知道行程排得相当紧凑。

然而……

聚集的文官之一看见凉走进餐厅，便呼唤他。

「凉先生！」

那一瞬间，文官们的视线一齐集中到凉身上。

「咦？我吗？」

凉忍不住出声反问。

「凉先生收到了邀请函。那边的使者拿来的。」

文官之一说，指向站在房间角落，看似管家的男子。

管家风的男子毕恭毕敬地鞠躬。

接着他走向文官聚集的地方，拿起他们聚集的理由——信封，拿到凉面前。

「凉大人，这是吾主，阿尔巴公爵的邀请函。」

听见这句话，文官们再次骚动。

可是凉的反应很迟钝。

「阿尔巴公爵？」

我认识那种人吗……怎么想都没有。

「是的，艾格尼斯大人想招待凉大人享用拉面。」

「啊啊，艾格尼斯大人！失礼了。说来惭愧，我学艺不精，不知道艾格尼斯大人是阿尔巴公爵。我愿意接受招待，请代我向公爵问好。」

凉这么说，接下信封。

虽然不知道招待的日期，但这是排除万难也该去的招待。毕竟，是拉面！来到「法伊」之后，他当然一次也没吃过。不仅如此，就连拉面的拉字都没看过。

追根究柢，既然是公爵的邀请，其他预定应该也能通融……现在接受肯定比较好。

「那真是太好了，我会转告艾格尼斯大人。」

说完，管家风的男子再次毕恭毕敬地鞠躬，踏着优雅的步伐离开餐厅。

之后，凉被文官们团团包围。

「凉先生，您是怎么认识阿尔巴公爵的？」

「话说回来，您是什么时候认识的……」

「说到阿尔巴公爵，权力在兰德尔可说是数一数二。财力不仅超越国主大公家，甚至远远超过中央政府……」

「听说她是非常美丽的女性，但是年龄已经超过九十岁了……」

「……美魔女。」

最后那句话是凉说的。

「魔女……是指女魔法师吗？凉先生，你知道的真多。阿尔巴公爵是强大的魔法师哦。」

「我记得是水属性……啊，凉先生也是水属性吧？原来如此，难怪！」

凉不懂哪里难怪……

文官们擅自解释，凉是冒险者中少见的水属性魔法师，阿尔巴公爵也是强大的水属性魔法师，所以才认识。

他们绝对想不到，凉是因为在晚宴上大吃大喝才认识的。

不过，在场唯有一人知道事实。

「把来宾的工作推给我，自己却在吃美食……」

知道事实的人，A级冒险者阿贝尔的嘀咕没有传进任何人耳中。
