第六卷 中央诸国篇VI 内战

隔天，两人顺利地完成工作，傍晚依照约定，阿贝尔和「五连山」的赛费洛进行模拟战。

然后，隔天。命运之日。

那一天，凉从早上开始就兴奋不已。

「呵呵呵，终于！我的野心终于要实现了！」

「什么野心啊……」

阿贝尔吃早餐的时候，凉只喝咖啡。「早餐要好好吃！」几乎变成口头禅的凉，不吃早餐非常稀奇。

「拉面！终于能吃到拉面了！苦节数十年……我等这一天等了多久啊！」

「数十年……那个，希望你说的拉面跟你想的拉面一样。」

阿贝尔不是在讽刺，也没有什么特别的意图，只是把想到的话直接说出口而已……

那句话却带给凉剧烈的冲击。

凉兴奋地浑身僵硬，表情也跟着冻结……不久之后，他发出叽叽叽的声响，把头转向阿贝尔。

「不是那个拉面的可能性……？」

「不是，只是有可能，只是有可能而已。」

凉的变化太大，阿贝尔害怕地拼命安抚他。

「如果变成那样……对不起，我就把整个兰德尔变成冰雕……」

「喂，笨蛋，住手！」

为了拼命交涉的文官们，阿贝尔祈祷凉想吃的拉面能够端上桌。

◆

上午，阿贝尔自己去参观兰德尔贵族的骑士团模拟战。

参观模拟战本身不需要拍马屁，所以他并不讨厌……问题在于贵族的骑士团。

由于这是从王国出发时就排好的预定，当初他只有「应付贵族好麻烦」的感想。但是听到兰德尔内战的可能性，中心是兰德尔贵族，而且冒险者们没有一个见过贵族，他确实多少产生了兴趣。

文官们开始交涉，阿贝尔搭马车前往模拟战场，凉搭迎接阿尔巴公爵的马车离开迎宾馆后，冒险者们被带进公城内。

他们被带进大公会客室，一共五人，分别是米优与她的队伍。

这次护卫使节团的冒险者们，为了和骑士团这种专门近战的职业们配合，而选择了魔法职业较多的C级队伍。

据说女性比男性更擅长魔法，因此在冒险者中，女性魔法师比男性魔法师更多。

而米优所属的队伍『瓦尔基里』，有三名魔法师，而且五名成员全都是女性，是相当罕见的队伍。或许是因为这样，队伍成员感情非常好，基本上不管去哪里都一起行动。

米优被祖父兰德尔大公叫去的时候，也理所当然地跟在后面。当然，大公那边也透过米优取得了许可。

五人进入房间后，特莱梅洛兰德尔大公赛拉斯・提欧・山塔尼亚已经在里面等待了。

「爷爷大人……」

「哦哦……米优啊，好久不见了。」

在那里的人，不是治理一国的国主，而是一个见到孙女后露出开心表情的祖父。

◆

阿贝尔被邀请的模拟战场位于首都底比斯的郊外，到达的时候，四个骑士团已经整队完毕了。

「阿贝尔阁下，欢迎您来。」

四名穿着整齐的年轻男子，迎接下了马车的阿贝尔。

「我是这次模拟战的主办人，里乔伯爵罗贝特。」

「我是王国A级冒险者阿贝尔。」

说完，两人握手。

其他三人也是子爵、子爵、男爵，全部都是贵族。他们就是这次模拟战的四个骑士团团长。

（年轻的贵族聚会吗？每个都是四十人规模的骑士团……就算是男爵也有四十人规模的战力，真令人意外。我们家的凯尼斯连一个人都没有吧？可能是血气方刚的年轻人集团。）

阿贝尔看着骑士团，心中涌现这种感想。

「那么阿贝尔阁下，我们去那边的观众席吧。模拟战后，希望您能提出感想与发现的问题。」

「我知道了。」

在里乔伯爵罗贝特的催促下，阿贝尔前往观众席。

◆

阿尔巴公爵宅邸。

进门的时候，凉对宅邸的印象比较接近郊外的国立大学。凉自己念的是东京的私立大学，不过搬去广大校地的当地国立大学，就是这种感觉。

当然，阿尔巴公爵宅邸并没有五层楼的建筑……

好几栋潇洒的建筑并排在一起。那一定是图书馆，那一定是音乐厅，那一定是天文台……

不知道为什么会有天文台。

马车在格外豪华的建筑前停下。

凉下车，就看见红毯两侧排排站的管家与侍女。

「欢迎光临。」

迎接的声音整齐划一，毫无误差。

凉被震慑了。

光是看见这一幕，就能想象阿尔巴公爵的权势。

如果部下们懒散又随便，代表上位者也不怎么样……难免会让人这么想。

既然如此，反之亦然。

部下们的动作整齐划一，代表上位者一定很厉害……会这么想也是理所当然。

这里的管家与侍女们，都自觉到自己的行动是判断「阿尔巴公爵」的材料。他们从平常开始，就接受这种举手投足都必须负责的训练。

这就是专业人士。

当然，上位者为了防止专业人才流失，会提供高额的薪水与优渥的待遇。

就是因为有这么多的「钱」，理解在那方面使用「钱」的意义，才能留住专业人才。

既然部下是专业的……为了留住专业的部下，上位者也必须是专业的。

阿尔巴公爵身为上位者，证明了自己是专业的。

管家与侍女仅仅只是举手投足，就证明了这一点。

凉被迫思考各种事情。

凉被带到一间相当宽敞的餐厅。

他在凡尔赛宫与赤坂迎宾馆的照片上看过……只不过，大小非比寻常。长宽高全部都放大了……

中央放了一张巨大的长桌。那恐怕是餐厅的餐桌……这张也很大。

然后在深处，房间深处，好像有人。

没错，房间大到只能看见好像有人。

凉这时想到。

（比体育馆还大……）

比体育馆还大的餐厅……思考必要性也没有意义。

凉在管家的带领下走进餐厅深处，深处的人也走了过来。

「凉大人，欢迎你来。」

是晚宴上遇见的妖艳美女，阿尔巴公爵艾格妮丝。

「公爵阁下，今天承蒙您的邀请……」

「啊啊，免礼免礼。不必说那么拘谨的话，就称呼我艾格妮丝吧。我们都是水属性的魔法师。」

说完，艾格妮丝露出介于微笑与奸笑之间的妖艳笑容。

就连凉都一瞬间看呆了。

「啊，好的，艾格妮丝大人。」

他勉强保持理性，不是因为他的理性坚强，而是多亏飘到餐厅的香味。

那股香味令人怀念……

「啊啊，都飘到这里来了呢。复杂的事情之后再说，先吃吧。来，这边请。」

艾格妮丝说，示意凉就座，自己也在他身旁坐下。

两人就座的同时，门打了开来，托盘被端了进来。

来到凉的身边，盖子被掀开，露出真面目。

那是……

「哦哦……」

那正是凉梦寐以求，货真价实的豚骨拉面。

管家毕恭毕敬地将豚骨拉面放在两人面前。

这时凉才终于发现，拉面旁边已经备好餐具了。

「叉子、筷子跟汤匙……」

没错，居然有筷子。

离开隆德森林之后，不论在王国还是兰德，他都一次也没看过筷子。

「吃拉面用叉子也可以，不过正式吃法好像是用那边的『筷子』。那原本是东方的餐具，话虽如此，第一次吃的人很难用，所以也准备了叉子。」

「哦哦……」

凉今天第一次知道，在「法伊」东方也有使用筷子的文化圈。

「来，趁热吃吧。」

「好的，我开动了。」

凉忍不住双手合十说。

艾格妮丝见状吃了一惊，但是注意力已经完全集中在拉面上的凉并没有看见。

凉右手拿筷子，左手拿汤匙，摆出完美的阵形。

首先从汤开始。

他用汤匙舀起一口汤送进嘴里。

「好好吃……」

凉忍不住脱口而出。

艾格妮丝侧眼看见这一幕，露出满足的表情，也用汤匙舀起一口汤送进嘴里。

凉喝了两口汤，终于开始吃面。

面条是所谓的中等粗面。

凉心中完全没有「豚骨拉面就是要吃细面！」这种细面原理主义的教义。

只要好吃就好。

料理的味道就是一切，只要好吃就是正义。

就算是超粗的豚骨拉面，只要好吃就是正义！

究竟，眼前的豚骨拉面……面与汤的搭配……

啾噜。

先吃一口。

再吃一口。

又吃一口。

在那之后，凉就停不下来了。

凉绝对不擅长快速吃完。

大吃也要看时间跟场合。

然后，他最讨厌吃相难看。

这时的凉展现堪称奇迹的「优雅快吃」。

理由只有一个。

因为拉面太好吃了。

九州出身的凉，对豚骨拉面当然很挑剔。

这样的凉……纯粹觉得眼前的拉面好吃！

他眨眼间就吃光了一碗。

「呼～」

看见凉心满意足地呼出一口气，艾格妮丝面露微笑，说出恐怖的一句话。

「要再来一碗吗？」

「好的，麻烦了！」

间不容发就是形容这种状况。

看见凉完全反射性地回答，艾格妮丝开心地微笑，继续吃自己的。

凉稍微闲了下来。

他不经意地看了一眼身旁的艾格妮丝。

美女稍微侧着头，把头发拨到耳后吃拉面。

光是这样，就足以拍成一部美丽的视频。

凉感到幸福无比。

◆

幸福的时光突然被打破。

走廊传来巨大声响，大公会客室的门突然被打开，武装士兵蜂拥而入。一眼就能看出他们不是公城的卫兵，但也不是流氓或冒险者。

因为他们有着统一的武装，以及一丝不乱的动作。

确认这一点后，「瓦尔基丽」的五人迅速行动。

他们挡在在场最重要的人物——大公爵赛拉斯面前，挺身保护他。

不愧是C级冒险者的反应。

「这是怎么回事？」

赛拉斯对进入的士兵……不对，是对中心的人物说道。

「我再问一次。这是怎么回事，麦基尔伯爵？」

麦基尔伯爵表情完全不变地回答：

「赛拉斯・迪欧・桑塔亚纳，我以叛国罪的嫌疑逮捕你。」

「你说什么……」

赛拉斯瞪大眼睛低语。

「你企图将国家的宝物透过访问中的使节团卖给奈特莉王国，甚至企图出卖国家本身，这些事情我们已经调查清楚了。你的所作所为，完全称得上是卖国贼。从这个瞬间开始，你身为大公爵的所有特权将被冻结。我建议你乖乖接受制裁。」

「怎么可能……为什么要做这种事？没有这个必要。只要『你们』希望，我随时都做好了放弃大公爵地位的准备。你们应该知道才对！」

对大公爵赛拉斯的话感到惊讶的不是麦基尔伯爵他们，而是以缪为首的瓦尔基里成员。

但是，她们也没有插嘴。因为她们明白这不是她们应该插嘴的问题。

然后……

「这样我会很困扰的，赛拉斯。」

这句话从门后，走廊上传来。

然后，说话的人现身了。

「果然是这样吗，埃斯皮利提侯爵。为什么？没有必要做这种事，『你们』应该最清楚才对！」

但是，被称为埃斯皮利提侯爵的男子没有回答这个问题，而是对「瓦尔基里」们说道：

「王国的冒险者们，我们已经拘捕了使节团二十人。最好别抵抗。」

听到这句话，五人面面相觑。最后缪以视线询问赛拉斯。

「嗯，恐怕是事实。反抗他们没有意义。因为他们才是这个国家真正的支配者。」

「爷爷？」

「抱歉啊，缪，将你们卷进来……」

特瓦伊莱特乐园大公赛拉斯・提欧・桑塔亚娜垂头丧气，宣告不抵抗。

◆

模拟战场。

模拟战在阿贝尔眼中，老实说，一直进行得不怎么热烈。

（这样要我发表感想……伤脑筋。）

即使在心中深深叹气，也不能表现在脸上。既然受邀的宾客，这就是礼貌。

在伤脑筋的时候，似乎有快马抵达，里乔伯爵罗贝特在不远处开始听取报告。

听完报告后，罗贝特对观众席的士兵点头。下一瞬间，喇叭响起，士兵的声音响彻模拟战场。

「模拟战，结束。」

阿贝尔大吃一惊。

（现在就结束？怎么会选在这种时间点结束……感想什么的，超伤脑筋。）

阿贝尔在心中苦涩地扭曲着脸。

罗贝特完全不在意阿贝尔，向他搭话。

「那么阿贝尔阁下，我们下去吧。」

罗贝特走在前面，阿贝尔和剩下的三名贵族走下模拟战场。

在这期间，阿贝尔也在心中拼命思考模拟战的感想。

虽然应该不是因为这样，但跟着罗贝特走，就被引导到四骑士团的正中央。

「嗯？」

这时，他终于注意到异变。

自己正好处于被骑士团包围的位置，骑士们虽然没有拔剑，但手放在剑柄上。

「那么阿贝尔阁下，很抱歉这么突然，但希望你不要抵抗，就这样投降。」

里乔伯爵罗贝特的声音，和之前相比，稍微带着嘲讽的色彩。

「里乔伯爵，我不明白您在说什么。」

阿贝尔假装平静，注意着周围。已经被包围，没有能无伤突破的地方。

「那么，我就解释得让你能听懂吧。刚才，大公赛拉斯因叛国罪遭到逮捕。我们已经掌握到他将国宝卖给奈特莉王国，甚至企图出卖国家的证据。听说从使节团的行李中发现了那些宝物。」

阿贝尔皱起眉头。这当然是他们设计好的吧。不用想也知道。

问题是使节团的安危。他可以理解菲尔普斯告诉他的内战一角，就是指这件事。

但是，他不知道这场内战目前的规模有多大。

也就是说，使节团一行人就算设法离开首都，能抵达王国国境吗？

必须问出情报。

幸好里乔伯爵罗贝特在那之后也继续说明。

「你们的使节团，文官们全都被拘禁了。另外，迎宾馆的骑士团和冒险者们也毫无抵抗地服从我们。」

（只要把文官们当人质，就会变成这样吧！）

阿贝尔在心中苦涩地大喊，但没有表现在脸上。

「原来如此。我记得今天应该有冒险者拜访大公。她们呢？」

「啊，大公的孙女们吗？她们是大公背叛的证人。他应该是透过她们，将宝物卖出去的吧。因此，她们会被处死。」

这时，罗贝特的话中明显地混杂着嘲讽。

「说不定，为了杀鸡儆猴，使节团的各位也会……」

那一瞬间，罗贝特的头飞了出去。

阿贝尔拔剑，一个箭步接近罗贝特，砍下了他的头。

然后顺势袭击正面的骑士们。

由于速度太快，连原本应该有所警戒的骑士们也反应不及。

他趁机冲进骑士之间，从铠甲或头盔的缝隙中刺入剑，将他们一一击倒。没有一瞬间的迟滞，连一秒也不停留，他总是不停地移动，不停地打倒敌人。

打倒二十人左右时，骑士们也做好了反击的准备。

但奇怪的是，他们没有一个人发出声音，始终沉默着。

「刚才的模拟战，你们不是有发出声音吗？」

阿贝尔一边这么嘀咕，一边继续行动。

虽然一击给予致命伤变得困难，但他还是攻击铠甲的缝隙。

铠甲的缝隙基本上是关节，没有坚硬的骨头，但有肌腱。肌腱断裂的话，动物就无法动弹。

阿贝尔的目标就是这个。

当然，如果是普通的剑士，这种事是不可能的。

但是，他是天才剑士阿贝尔。

即使只有一点点，他还是累积了战果。

虽然累积了战果……

他没有预料到来自脚边的攻击。

他没有预料到被击倒的对手的攻击。

被砍头的对手的攻击……他不可能预料得到。

「可恶。」

被砍头后倒在地上的里乔伯爵罗贝特，用手上的剑深深砍裂阿贝尔左腿后方……肌肉的腘绳肌。

阿贝尔一下子动弹不得。

一旦失去机动力，即使是阿贝尔，也不可能与一百名左右的骑士交战。

他被刺中几个地方，剑被夺走，被按在地上。

「到底怎么……」

虽然应该不是对阿贝尔的话产生反应，但罗贝特的尸体站了起来，捡起掉在地上的头，放回原来的地方。

「没想到会被砍头……被区区人类！」

刚才充满余裕，或是含有嘲讽的语气已经消失无踪。只剩下对砍下自己首级的剑士的憎恨。

「原来如此，你是吸血鬼吗？」

阿贝尔突然得到一个答案。

阿贝尔的爱剑是魔剑。

被魔剑砍下头还不会倒下的存在不多。而且外表和人类相同，几乎可以确定是吸血鬼。

「没错，我们是吸血鬼。」

「我们……」

包含里乔伯爵罗贝特在内，四名贵族……他们全部都是吸血鬼。

◆

亚尔巴公爵宅邸餐厅。

那里有一名结束战斗，表情满足地喝着咖啡的水属性魔法师。

可是，凉心中留有一个巨大的疑问。

那就是拉面的面。

在众多异世界转生的故事中，很少重现拉面。原因在于拉面的面。

重现拉面的面的困难之处在于「碱水」。拉面的面是用小麦粉混合「碱水」制成的，这就是和乌冬面与荞麦面最大的不同。

「碱水」是合成化学物质，在异世界取得的难度确实太高了……

为此，异世界故事中会出现咖喱，但是拉面……就凉所知……应该……大概……恐怕……不，应该说几乎没有出现过……

然而，这次却在现实中出现在眼前。

真是个谜。

「凉阁下，怎么了吗？」

凉陷入沉思时，一旁传来声音。

是同样在享受咖啡的阿尔巴公爵艾格妮丝。

「啊，没有，我在想那碗拉面究竟是谁做的……」

他决定老实说出疑问。

「呵呵呵，你好奇吗？那是辛索大人亲手发明的料理。」

艾格妮丝听到这个问题似乎非常开心，回答得比过去还要愉快。

「那位辛索大人真是天才！」

「你看得出来吗！不愧是凉阁下，居然能从一道料理发现辛索大人的伟大。」

辛索大人受到称赞，让艾格妮丝看起来真的很开心。

就连凉这种木头人都看得出来，艾格妮丝对辛索大人抱有好感。

就算对方不是自己，看见美丽的女性开心地谈起恋爱，旁观者也会跟着开心。

当然，视情况而定，也有可能会嫉妒……

两人交谈的时候，管家拿了一张小纸条给艾格妮丝。

艾格妮丝看了一眼，表情就稍微，真的只有一点点蒙上阴影。不过她马上恢复原状，亲手把纸条丢进暖炉里烧掉。

然后她开口说：

「凉大人，其实我有件事想拜托你。」

「是，请问是什么事？」

凉也认为既然吃到这么美味的拉面，当然想尽可能达成她的愿望。

「请你暂时留在宅邸里。」

「……什么？」

凉侧着头反问。

「什么意思？」

纯粹的疑问，但问出口的瞬间，答案突然闪过脑中。

那是因为菲尔普斯说「特瓦伊莱特乐园越来越可疑了」，又暗示内战有可能发生，而今天凉、阿贝尔和其他人又分散了……

除此之外，大脑还擅自分析了他下意识理解的各种情报……

「内战今天发生了呢。不对，应该说是政变……」

政变这个词原本是法语，艾格妮丝恐怕听不懂。

不过她理解凉发现了什么，露出寂寞的表情说：

「只要不出去，我就保障凉阁下的安全。我发誓等事情结束就会放了你。可是，你如果坚持要出去……」

「坚持要出去？」

「就没办法了。」

艾格妮丝这么说，弹了一下手指。

那一瞬间，凉感到一股违和感。

违和感……但是，过去曾经体验过的违和感。

没错，第一次是独眼刺客鹰，接着是贝西摩斯贝贝，然后是暗杀者「哈桑」的村庄……

「难道是魔法无效化？」

听见凉的喃喃自语，艾格妮丝露出旁人也看得出来的惊讶表情。

「……真令人惊讶。虽然不知道你是怎么发现的……」

「我才惊讶。这是炼金术吧……」

（没想到除了「哈桑」以外，还有人能用炼金术制造出魔法无效空间。）

「我对这项技术非常感兴趣。要不是现在这种状况，我真想看看魔法式……」

「很遗憾，这个魔法式无法从外部看见……这是辛索大人只为了我一个人制作的特制品。」

「辛索大人果然是天才……」

不仅会做拉面，还能制造出魔法无效空间。

真是惊人的才能。

「这样你明白了吧？凉大人确实是难得一见的魔法师。中央诸国从一百年前开始，就规定必须咏唱才能发动魔法，但凉大人不符合这个条件。即使如此，在这个魔法无效空间里……」

「艾格妮丝大人，你是在哪里看见我生成魔法的？」

艾格妮丝深深叹了口气，抬起头回答：

「就算隐瞒也没用吧。是在打倒暗杀教团的刺客时。」

「原来如此……」

那时，半径五百米以内没有疑似的人。她可能是在更远的地方，或是用不被发现的方法看见的。

刚才艾格妮丝说的话让凉很在意。

（从一百年前开始，就一定要咏唱咒语发动魔法……确实是这样没错……可是我以前好像在哪里听过类似的句子……）

凉从记忆中找到正确答案。

「哈技能伯爵卡利尼柯斯。」

听见这句话，艾格妮丝明显有所反应。

这就是最后一块拼图。

「艾格妮丝大人……这里是吸血鬼之国吧？」

就连艾格妮丝也没想到，凉会直接指出这里是吸血鬼之国。

「为什么……」

「这是综合各种情报判断的结果。艾格妮丝大人的美貌也是判断材料之一。」

超过九十岁还能这么美，至少不是人类……大概。没错，关于这点是凉的独断与偏见。

「为了避免误会，我姑且先说清楚，哈技能伯爵卡利尼柯斯并没有出卖同胞。」

「原来如此，凉大人在卡利尼柯斯消灭的现场呢。」

这句话里没有包含责备或责难的感情。

只是单纯的确认。

「是的。最后是被西方教会的圣职者……」

「嗯，大主教格拉汉姆。」

这句话里，能稍微感觉到她动摇的感情。

「唉，好吧。虽然凉大人发现这个国家的秘密出乎意料，但也没办法。不过，这样就更不能……让你离开这里了。」

「如果我坚持要离开呢？」

「就请你去死吧。」

艾格妮丝的表情看起来真的很悲伤。

「虽然这不是我的本意，但还是得完成被分配到的工作……」

「只要我还留在这里，就无法保证使节团的同伴平安无事吧？我能够预见和大公一起被处死的未来。」

「坦白讲，恐怕会变成那样。」

艾格妮丝希望凉留下来，但不想说谎。因为就算用谎言骗他留下来，之后要是被他知道真相，感觉所有人都会遭遇可怕的下场。

「那么，我只能离开了。」

「无论如何？」

「是的，无论如何。」

听见凉的话，艾格妮丝轻轻摇头。

那一瞬间，餐厅的墙壁包含窗户在内，全部变成石墙。

接着，一名男子从门后现身。

「很可惜，我们只能用武力留下凉大人……视情况而定，可能会害你丧命……」

「没有办法。」

「你无法使用魔法哦？就算凉大人会用剑……面对速度与力量都更胜一筹的我们吸血鬼，你该如何战斗？不，说什么都没用。至少……就让我速战速决吧。他是……」

说到这里，艾格妮丝指向从门后现身的男子。

「他是吸血鬼首屈一指的剑士，葛利芬卿。凉大人，你连万分之一的胜算也没有。」

「或许是这样没错。可是……人总有不能逃避的战斗。对我来说，这就是其中之一。」

凉有自觉。

这是没有胜算的战斗。

即便如此，他还是只能战斗……他隐约觉得，阿贝尔等人正在等着自己。

凉一如往常地拿出村雨，生成刀刃。

艾格妮丝见状倒抽一口气。

然而，眼前的剑士葛利芬卿却纹风不动。

凉与葛利芬卿慢慢靠近彼此。

一点一点接近……葛利芬卿率先踏步。

他以恐怖的速度斜肩劈下。

凉没有用村雨接招，而是侧身闪躲，同时横扫村雨。

葛利芬卿以非比寻常的速度后退躲过。

只不过，艾格妮丝也看得出来，两人虽然只有一击一击地交锋，却使出非比寻常的剑术。

艾格妮丝・阿尔巴公爵是兰德尔最有名，也最强大的魔法师之一。

同时，她的剑术也堪称顶尖。

为此，她原本想在魔法无效化的同时，用剑与凉对决，但考虑到万一。

『凉身为水魔法师堪称异常，剑术可能也非比寻常。』

为此，她才找来吸血鬼首屈一指的剑士，葛利芬卿。

凉恐怕会说要去找伙伴……她原本这么想，不希望事情变成那样……只可惜事与愿违……

就算要直接杀了他，也希望能让他死得轻松一点……

艾格妮丝很中意凉。

起初她只把他当成强大的水魔法师，今天则是包含他的行为举止在内，对他的一切都很中意。

当然，不是把他当成男人，而是身为吸血鬼，认为他在人类之中属于相当优秀的类型。说起来就像是人类喜欢猫狗一样。

即便如此，她还是很喜欢他。

必须放弃自己喜欢的人……她感到懊悔、悲伤，以及希望他能死得轻松一点。

在这些感情交杂的状态下，她开始观看两人的对决……

第一击，她就发现自己的预测大错特错。

不是「凉在剑术方面也很异常」……而是「凉在剑术方面也极为异常」。

（那把剑是妖精王的剑……我有发现长袍是妖精王的长袍，没想到连剑也是。换句话说，是水之妖精王锻炼了凉的剑术……？居然有这种魔法师……）

艾格妮丝轻轻摇头，继续看着两人的对决。

（这下不妙……）

格里菲斯卿斜肩劈砍的瞬间，凉这么想。

艾格妮丝说得没错，不论速度还是力量，对方都压倒性地占上风。

既然如此，说到他是否能像阿贝尔和休对付勇者罗曼一样，以技术取胜……恐怕也办不到。

对方不只有速度和力量。

（换句话说，我没有胜算。）

他感受到跟缠绕「风装」的瑟拉同等的高墙……

而凉并没有赢过缠绕风装的瑟拉。

他完全想不到突破方法，只能继续挥剑。

三人之中，葛利夫卿最是吃惊。

昨天，那位「女公爵」说希望他用剑对付人类的魔法师。

那时他完全不懂是什么意思。

对方是人类，而且还是魔法师。

吸血鬼根本没必要认真对付那种脆弱的存在。

当然，人类在学习能力、勤勉，或是创造力等方面，有值得学习的地方。

他承认这点。

然而在战斗行为方面，不论剑术还是魔法，人类都完全不是对手。

当然，既然这是在兰德尔无人不知无人不晓的艾尔巴公爵的委托，不管再怎么无谓，他都不可能拒绝。

而且仔细一问之下，他得知这是在宅邸的魔法无效化状态下进行的剑术对决。

真的是纯粹的剑术对决。

如果对方要求，他当然会答应，但是恐怕撑不了几回合吧。就连传闻中的人类勇者，或是造访兰德尔的A级冒险者剑士，能撑十回合就算不错了。

葛利夫卿老实地对艾尔巴公爵这么说。

这时，艾尔巴公爵笑着这么说：

「嗯，我也这么认为。虽然这么认为……但是不知道会发生什么事……对方就是这种人。」

居然能让艾尔巴公爵说出这种话的人类魔法师……听到这句话，葛利夫卿终于对对手产生兴趣。

然后，到了今天。

剑戟已经持续超过二十回合。

速度和力量都是自己占上风。技术方面，彼此难分轩轾。

但是，他无法突破眼前的防守。

（这家伙真的是魔法师吗……）

比纯粹的剑士还要棘手的对手。

他不认为自己会输。

但是，他也不认为能轻易分出胜负。

仿佛永无止境的战斗，不知何时会结束的战斗，持续下去。

◆

左脚被深深砍伤，其他还有好几处被剑砍伤，阿贝尔被压制在地面上。

虽然流了很多血，意识却依然清晰。

「没想到，居然有四个吸血鬼……」

阿贝尔瞪着里乔伯爵罗贝特说。

「以人类来说身手不错，不愧是A级冒险者。不过，终究是人类。挑战赢不了的战斗，真是太愚蠢了。」

「人类有不能逃避的战斗。吸血鬼应该不懂吧。」

听见罗贝特的话，阿贝尔咧嘴一笑回答。

「这种状况下还敢嘴硬吗？好吧，我就在这里砍下你的头。公开处决还有很多其他人。」

说完，压制阿贝尔的士兵们抬起他的上半身，让他容易砍头。

接着，罗贝特高举长剑。

「真的要杀那个男人吗？」

那个声音，凉爽地吹过。

包含罗贝特在内的四个吸血鬼表情紧绷。

四人同时转向门的方向。

一名年轻男子走进模拟战场。

不快也不慢，仿佛以这个速度行走才是正确答案……经过漫长岁月洗练的动作。

明明只是走路，却让观者产生他才是掌握一切正确答案的感觉……这种存在感。

「真、真祖大人……」

罗贝特咽下一口口水，终于说出这句话。

「您怎么会在这里……」

「我是旁观者，也是观察者。所以，我无所不在哦？」

被称为真祖的人物来到阿贝尔等人身旁，确认似地看着阿贝尔。

「嗯……那么罗贝特，我再问一次，你真的要杀这个男人吗？」

「就、就算是真祖大人，也请不要插手国家政事……」

罗贝特明显紧张，但或许是不想让自己的职务受到侵犯，看起来在虚张声势。

「当然。我会遵守约定，不插手国家政事。」

真祖这么说，罗贝特明显松了口气，轻轻吐气。

然后，他挺直背脊，斩钉截铁地说：

「是，我要杀。」

「是吗……」

真祖小声回答后，转向阿贝尔继续说：

「冒险者阿贝尔，里乔伯爵是这么说的……这样好吗？」

真祖知道阿贝尔的身份。他是在问阿贝尔，不表明身份进行外交谈判真的好吗？

「我是A级冒险者阿贝尔。仅此而已。」

「是吗……」

真祖轻轻叹了口气，这么说道。

罗贝特再次举起剑，真祖准备离开阿贝尔身边。

这时，真祖听到阿贝尔的低语。

「可恶，这种生死关头，才应该说『世界关节脱臼了』这种话吧。」

真祖的反应很快。

「等等，罗贝特！」

铿。

真祖以神速拔刀，挡住了罗贝特挥下的剑。

「你、你做什么！」

「等等，罗贝特。」

真祖在接下罗贝特的剑的状态下，再次这么说道。

阿贝尔原本已经做好觉悟，剑却在途中被挡下，他惊讶的程度不亚于罗贝特。他睁开眼睛，发现真祖挡在自己面前，接下了罗贝特的剑。

罗贝特和其他吸血鬼都对他的行动感到惊讶。

「真祖大人？」

「我有点事情想问这个人。」

真祖这么说完，转向阿贝尔问道：

「冒险者阿贝尔，你刚才说了什么？」

「……啊？」

阿贝尔无法理解真祖在问什么，因此只是反问回去……

「你这家伙！真祖大人在问你，还不回答……」

「没关系，罗贝特。冒险者阿贝尔啊，你刚才说了什么？」

阿贝尔回想自己说过的话，回答道：

「刚才……可恶，这种时候应该要说这种走投无路的话吧……？」

「嗯，然后呢？」

「啊啊……世上的关节都松开了。」

「啊啊，这是多么被诅咒的因果啊。我就是为了治好它而生的。」

真祖接着阿贝尔的话继续说下去。

「为什么您会知道后续……」

阿贝尔大吃一惊。他没想到除了凉之外，居然还有人会说这种奇怪的话。

「冒险者阿贝尔啊，你为什么知道刚才那句话？」

「我……是朋友告诉我的。现在跟我一起来到这里的冒险者，凉。」

听见这句话，真祖惊愕地瞪大双眼。

「他在这里吗！那就好！」

真祖连连点头。

接着，他对身后的里乔伯爵罗贝特说：

「罗贝特，不准杀他。」

「恕、恕我直言，就算是真祖大人的命令……」

「罗贝特，要我说第二次吗？」

这句话并没有特别蕴含感情。

只是单纯地说出口而已。

尽管如此……听见真祖这句话的瞬间，罗贝特与其他吸血鬼明显变得不寻常。

牙齿喀喀作响，冷汗如瀑布般流下，最后甚至松开手中的剑。

「非、非常……抱歉……」

包含终于说出这句话的罗贝特在内，四名吸血鬼全都当场单膝跪地低头。

单膝跪地低头的四名贵族，以及直立不动面无表情的骑士团员。两者之间的对比非常鲜明。

真祖靠近其中一名骑士，对他说道：

「把药水给我。」

被点名的骑士面无表情地从怀里取出药水，交给真祖。真祖接过药水，递给无法起身的阿贝尔。

「先喝下这个。」

阿贝尔喝下药水恢复体力的期间，真祖用手托着下巴思考。

不久之后，他似乎整理好了思绪，对恢复体力的阿贝尔开口：

「阿贝尔，你知道现在发生了什么事吗？」

「我听说内战即将爆发。虽然不知道具体时间，但今天就是那一天吧。」

「正确答案。不愧是王国……海因莱因侯爵家的谍报网。」

真祖点头说道，阿贝尔闻言内心一惊。因为这确实是菲尔普斯・A・海因莱因提供的情报。

「莫非你知道谁是主谋？」

「政府方的康特莱斯伯爵，反政府方的埃斯皮里欧侯爵各自为中心。但是，政府本身没有发现内战的征兆，只有贵族有所行动。邀请王国使节团前来的是康特莱斯伯爵……这就是我们所知道的情报。」

阿贝尔说出所有情报。

老实说，他不知道眼前名为「真祖」的人是不是自己人。但至少他被杀的时候被救了一命，而且他似乎对凉很有兴趣。

这时，阿贝尔想到某件事。

「话说回来，听到这个情报的时候，凉说这可能是军事演习，或是战争游戏。」

「不错嘛，那个叫凉的。我越来越有兴趣了。」

听见阿贝尔的补充，真祖开心地点头。

「话虽如此……状况的确相当复杂。」

真祖绷紧表情喃喃自语，转向依然单膝跪地低头的里乔伯爵罗贝特问：

「罗贝特，进攻方的毕森特在逮捕大公的同时，应该也逮到了王国使节团。我有说错吗？」

「是，真祖大人。您说得没错。」

听见真祖的问题，罗贝特依然汗流不止地回答。

「换句话说，目前王国使节团全在埃斯皮利艾侯爵毕森特手中。」

真祖转向阿贝尔说。他有必要让阿贝尔理解现状。

「毕森特迟早会处死赛拉斯……处死大公吧。既然要以背叛兰德尔、卖国贼的罪名处死，包含造成原因的孙女缪在内，使节团所有人都会被处死。」

「你说什么……」

听见真祖的话，阿贝尔瞪大双眼。

「为什么？为什么要做到这种地步？这跟使节团无关吧！」

「因为这是游戏。」

「什么？」

「这一连串的内战，如凉所说，是战争游戏、政变游戏。对兰德尔贵族来说，处死使节团也是胜利条件之一。」

「开什么玩笑……」

听见真祖的解释，阿贝尔浑身颤抖。

不是因为害怕。

而是因为愤怒。

「居然因为这种理由……夺走人命……」

「没错，因为这种理由夺走人命。」

「为什么？」

「因为是吸血鬼。」

真祖这么说，脸上没有浮现任何表情。

面无表情。

整整一分钟。

没有人说话，没有人动。

但是，他听见了微弱的，真的很微弱的声音。

真祖发现那是阿贝尔咬紧牙关的声音。

「我不承认。」

阿贝尔口中漏出这句话。

「我，不承认。」

阿贝尔口中再次漏出这句话。

「该怎么做？该怎么做才能救他们？」

阿贝尔问真祖。他的表情充满愤怒。

「他们是吸血鬼。说到底，他们不把人类视为同等的存在，不视为交涉对象。」

「你说什么？」

「人类也不会把鸡视为交涉对象吧？就算那些鸡说他们有国家，要跟我们缔结条约，我们也不会缔结吧？」

「……」

「因为那些鸡对人类来说，只是食材。不是对等的对象。」

真祖面无表情地说明。

阿贝尔一脸愤怒地听着。

接着，真祖问：

「那么，该怎么做？鸡该怎么做才好？」

「……展现力量。」

「没错！只有这个办法！」

听见阿贝尔的回答，真祖瞪大双眼，表情一口气改变。那是疯狂、惊喜与狂喜的表情。

「没有力量的人说的话，谁都不会听。不道德？不伦理？不人道？是啊，你说得对。那又怎样？世间万物，一切的真理都是弱肉强食。只有人类想脱离这个真理，是对世界真理的傲慢。傲慢的人一定会灭亡。人类会灭亡，不是因为我们吸血鬼，而是因为自己的傲慢。而且，还是因为没有自觉的傲慢。这不是很无可救药吗？」

真祖口中编织出疾风怒涛的理论。

阿贝尔一脸愤怒地听着，单膝跪地的罗贝特等四名吸血鬼则不禁举起手护住头……

「鸡也想活下去？如果这么想，方法只有一个。变强，展现力量。让对方知道，如果出手，自己就会毁灭。但是，如果还是鸡，就无法展现力量。」

真祖摇了好几次头。然后，稍微放缓语气继续说：

「不是鸡，而是凤凰，不，是狮鹫吗？如果变成狮鹫呢？会有人对狮鹫出手吗？如果狮鹫希望交涉呢？会有人回应吧？因为狮鹫很强。理由就只有这样。」

真祖说完，笑了。笑着，继续说：

「不强就不会被当一回事。这是无论哪个时代都不会改变的真理吧？」

阿贝尔对真祖的话用力点头。

「好吧，我会展现力量，夺回同伴。」

阿贝尔清楚地放话。

真祖听到他的话，对四名吸血鬼说：

「告诉埃斯皮利提侯爵比森特，以及康托雷拉斯伯爵桑塔里奥两人。奈特莉王国的阿贝尔率领的第三势力，将从现在开始参战。」

◆

阿贝尔坐在真祖的马车上。

「那么，虽然已经宣战……但只有阿贝尔一个人，实在赢不了吧。」

「你呢？会帮忙吗？」

「不，我……是向导。负责向不知道规则的阿贝尔和其阵营说明。不会加入战力。」

真祖说到这里，笑着继续说：

「而且就算我帮忙赢了，也不能算是人类展现力量吧？」

「听你这么说，你也是吸血鬼吧。」

「没错，我是吸血鬼。你大概已经隐约察觉到了，这个领地的贵族，除了大公一族以外，全都是吸血鬼。」

「我有这种感觉。」

就在我们聊着这些事的时候，马车穿过一道大门，进入庭院后停了下来。

「就算要参战也需要准备。我会把必要的道具拿给你。」

真祖这么说完，走下了马车。不知何时，一名管家出现在那里。

「德拉布，我决定要辅助王国使节团参战『内战』。把装在剑上的麻痹环，有多少就拿多少过来。」

「遵命。」

管家这么说完，就回到宅邸里。

「装在剑上？」

大概是听到真祖的声音了吧，阿贝尔也一边走下马车一边问道。

「因为是吸血鬼，普通的剑杀不死。不过，要是真的死掉……消灭的话就伤脑筋了。所以，有一种炼金道具，只要砍下头或贯穿心脏就会陷入麻痹状态。在像这次的游戏，或是吸血鬼之间的模拟战，会装在剑上使用。只要把类似戒指的东西装在剑锷上就好，不会妨碍挥剑。话说回来……」

真祖仔细地盯着阿贝尔的剑，继续说道：

「阿贝尔的剑真有趣。」

「是啊，这是魔剑。」

「不，嗯，虽然是魔剑……但不是那个意思……」

他接下来的话很小声，没有传到阿贝尔的耳里。

「是理查会做的剑。」

◆

两人看着宅邸的人们把行李搬上马车。

阿贝尔的视线停在马车的纹章上。两把反曲的剑交叉，上面画着蓝色的火球。

来到这里之前，他们和几个像是骑士团的人，以及像是守备队的人擦身而过，但所有人都在看到这个纹章的瞬间，立正不动敬礼……

「我说，你叫辛索大人对吧？」

「嗯？」

「你是什么地位的人？」

「地位？」

真祖大概不明白阿贝尔的问题是什么意思，歪着头反问。

「我们在路上和像是骑士团和守备队的人擦身而过，大家都敬礼目送我们。说起来，里乔伯爵他们也无法违抗你。这不寻常吧？」

「哦，是这个意思啊。」

真祖似乎终于理解了，他点了好几次头后回答：

「我没有担任任何公职。虽然……类似贵族，但其实也没有爵位。」

真祖说完笑了。

当然，阿贝尔不明白他的意思。没有公职，也没有爵位，却受到那么多人尊敬……应该说害怕？

「没错，那是因为我在吸血鬼这个种族中的地位。」

真祖笑着点头。

「你明明是吸血鬼，为什么要帮助我？」

「最大的理由当然是凉。」

「啊啊……」

「别担心，我不是想吃掉他，只是想跟他聊聊而已。」

「这我不太担心。」

阿贝尔老实地说出心里的想法。

他总觉得眼前的真祖和凉应该很谈得来。应该说他们很相似吗？当然，真祖是吸血鬼，凉是人类……

「还有你，阿贝尔。」

「我？」

「你是王国的第二王子，阿尔伯特吧？」

不是因为真祖若无其事，理所当然地说出这句话。阿贝尔毫无抵抗地听了进去。

阿贝尔也早就知道自己的身份曝光了。

「关于这点我拒绝回答。」

「当然，没关系。」

阿贝尔拒绝回答，真祖也点头。

不需要回答的问题……这世上常有。

「我想确认一件事。」

「嗯？」

「这个国家……有多少吸血鬼？」

「这……我实在无法回答。实际上并没有那么多。你为什么要确认？」

「为了知道接下来要砍的家伙中，有多少人类混在里面。」

「啊啊……」

真祖点头同意阿贝尔的话。

「贵族全部都是吸血鬼。」

「刚才你这么说过呢。」

「只不过，侍奉贵族的人中也有吸血鬼。或是，也有持有贵族爵位的人。你看，我的管家德拉布，他也是如假包换的吸血鬼，而且还是拥有男爵位的贵族。」

真祖指向正在指示搬运货物的管家。

「男爵是管家？」

「因为他无论如何都坚持。发生了很多事。」

阿贝尔歪头，真祖则苦笑。

将道具堆上马车，阿贝尔与真祖出发了。

「刚才也说过了，只有阿贝尔你一个人赢不了。你需要伙伴。」

「那是指实力坚强的伙伴吧。」

「当然。必须展现实力。」

「有冒险者愿意帮忙。虽然有……但他们也是这个国家的人民。如果反抗大贵族，今后或许会蒙受损失。」

阿贝尔皱起眉头说。

对手是连中央政府和国主大公都能抓住的贵族们。老实说，要他们帮忙阿贝尔，实在令人却步。

「嗯。不过，这方面没问题。我保证，不会让你们蒙受损失。」

「……你到底是什么人？光凭吸血鬼这个种族的地位，不可能办得到这种事吧？」

「这个嘛……硬要说的话，是私立图书馆的馆长吧？」

「听不懂。」

阿贝尔对真祖的回答轻轻摇头。

总觉得，有种和某个水属性魔法师相似的氛围……

来到冒险者公会前，阿贝尔大喊：

「停车！」

马车停下，阿贝尔打开门来到外面。眼前是熟面孔……

「阿贝尔先生？」

惊讶地询问的是队伍「五连山」的队长剑士赛费罗尼。

「我正要去你们家。」

「我家？」

「有事相求。」

「了解。」

「不，我什么都还没说吧。」

阿贝尔还没说出内容，赛费罗尼就说了解。阿贝尔也傻眼了。

「公城周围气氛很紧张。我们冒险者也感觉得出来，贵族之间可能发生了什么事。在这种情况下，阿贝尔先生特地来我家，而且从气派得惊人的……也就是贵族的马车急忙下车，说有事相求……我知道这不寻常。我想应该是使节团被卷入了什么事件，所以答应了。」

看来他不是什么都没想就答应。其实他似乎想了很多。

「这样啊，那真是感激不尽。但是赛费里诺，如你所说，这件事和兰德尔贵族有关。而且还是侯爵或伯爵等高阶贵族。因为帮助我，你们可能会被那些人盯上……」

「如果变成那样，我就移居王国。」

「喂……」

赛费里诺立刻回答，阿贝尔再次傻眼。

但是，对于赛费里诺的回答，「五连山」的其他四人只是苦笑，没有人阻止。

「一般来说，队伍成员应该会阻止吧？」

「别看赛费里诺这样，他可是队长。」

阿贝尔傻眼地说，魔法师伊菈娜笑着回答。

即使如此，阿贝尔还是犹豫不决。

「阿贝尔，一旦下定决心，就该勇往直前。」

这是真祖在走下马车时说的话。

然而，阿贝尔一瞬间觉得那是凉说的。

「是……是啊。赛费里诺，使节团，我的伙伴们被抓住了。我想救他们，而且无法交涉，只能诉诸武力。希望你们能帮忙。」

「我知道了。」

听见阿贝尔的话，赛费里诺再次秒答，四名队伍成员也点头。

「不愧是阿贝尔信赖的队伍，看起来很强。但是，还不够。」

「还需要多少人？」

阿贝尔问真祖。

「不论从哪里进攻，基本上都会在建筑物内战斗。所以，突击部队包含阿贝尔在内六人就够了。但是，确保压制地点，保护救出的人，以及协助防守……需要十名B级冒险者，二十名C级冒险者。」

「我知道了，我去公会召集。」

听见真祖的说明，赛费里诺再次秒答。

这似乎让真祖也吃了一惊。

「马上就能召集到吗？」

「交给我吧。别看我这样，在公会总部还算吃得开。我去召集，你们先走吧。」

「我知道了。我保证，这个问题结束后，包含你们在内，不会对冒险者们造成不利。啊，对了。」

真祖这么说完，拔下右手中指的戒指，交给赛费里诺。

「把这个戒指拿给公会长坎德拉看。我和她从以前就认识了。她应该会证明我说的话是真的。」

「公会长……她都超过七十岁了……」

赛费里诺这么说完，仔细端详真祖的脸。不管怎么看，都是二十几岁的脸……

「我装年轻。」

真祖笑着这么说。

◆

冒险者公会前。

「在『五连山』召集冒险者来之前，先拟定作战计划比较好吧。不过，老实说，不知道的事情太多了。首先，那些贵族……埃斯皮里狄翁侯爵和康特莱斯伯爵的目的是什么？」

「玩乐。」

「啊，对哦……」

真祖简洁的回答，让阿贝尔傻眼地摇头。

「玩乐……如果是游戏，应该有胜利条件吧。达成条件就赢，其他人破坏条件就输之类的。」

「应该有吧。不过，我也不知道。」

真祖歪着头回答。

「不过，我推测，比森特……也就是进攻方的埃斯皮里德侯爵他们的胜利条件，应该是抓住大公赛拉斯并处刑吧。附属条件则是抓住王国使节团。」

「可恶。」

真祖的回答让阿贝尔咒骂了一声。不过，他立刻恢复冷静。

「进攻方我知道了。但是，我搞不懂防守方的康特莱斯伯爵。他们的目标是什么？他们想做什么？」

「这个嘛……这我确实不知道。」

真祖耸耸肩。不过，她继续说下去。

「话虽如此，这类游戏都有绝对不能错过的胜利条件，或是败北条件。」

「那是什么？」

「拿下大将首级，以及夺取根据地。」

「原来如此……」

真祖的回答让阿贝尔用力点头。

这的确很好懂。

既然各自都有中心人物，就表示那两人是各自势力的大将。只要拿下他们的首级，那个势力就会输吧。

另一个根据地，只要攻陷就赢了。不过玩家是大贵族。不论在哪个国家，被称为贵族的人们都很重视面子。这么想来，只要根据地被攻陷……就算没有列为败北条件，也能造成重大打击。

就展现我方实力来说，这样比较容易理解。

「拿下大将首级并不容易，但是另一个根据地或许可行。阿贝尔最想达成的目标也不在那里。」

「是啊……的确，我最想达成的目标是救出伙伴。也就是公城。」

「当然，埃斯皮里德侯爵比森特也理解这点。所以只要参战的消息传开，他就会先巩固公城的防守。但是资源有限，战力不可能凭空出现。巩固一处，另一处就会松懈。战争的重点就是让对方的战力聚集在自己想攻击的地方，让真正目标的防守变薄弱。」

「该怎么说……这句话听起来很像凉会说的话。」

「哈哈哈，是吗。看来你跟凉很合得来。」

听见阿贝尔的感想，真祖笑了。即使不在这里，凉也很有主角风范。

「既然如此，就先攻击敌人的大本营。只要在对方犹豫的阶段攻击，成功率就会更高。那么，要攻击哪边的大本营？」

「桑达利欧。」

「防守方的康特莱斯伯爵吗？为什么？」

「比较首都的宅邸，康特莱斯伯爵的宅邸比较容易攻陷。而且，离冒险者公会比较近。」

真祖脑中几乎正确地描绘出两间宅邸，比较之后做出结论。

「我知道了。那么，攻陷宅邸……之后呢？」

「烧掉就好了吧？」

「喂……」

真祖过于极端的答案让阿贝尔哑口无言。

不过，真祖接下来的话让他理解了整体构图。

「这样面子就挂不住了。这么一来，另一人比森特会怎么出招？」

「为了不让自己的宅邸被攻陷……会把战力集中在宅邸。」

「没错，从哪里？」

「从占领的公城。」

这时，两人同时点头。

趁战力减少的时机，攻击公城。

战略完成了。

◆

「我说阿贝尔，真的要执行那个作战吗？」

真祖似乎不感兴趣。

「嗯，要。最重要的是没时间了。虽然给你添麻烦很不好意思……但要是同伴被处刑，凉可是会大发雷霆的。你连话都说不了吧？这样很困扰吧？」

「听起来像是在威胁……」

「抱歉。」

真祖轻轻摇头嘟哝，阿贝尔则是耸了耸肩。

「感觉会被骂……」

真祖抱怨的同时，准备也持续进行。阿贝尔虽然听见真祖的抱怨，却完全当作没听见。

接着，真祖在心中做出决定。

「就说是阿贝尔硬抢走马车的吧。嗯，就这么办。」

「果然……跟凉很像。」

阿贝尔的低语没有传进任何人耳中。

康特莱斯伯爵的宅邸位于公会附近。

一辆马车抵达戒备森严的正门。

「停下！」

全副武装的骑士大喊。

「今天谁也不准通过！」

骑士放声大喊。

然而，这时回应他的，是驾驶座上的男子。

「你知道自己在对谁的马车说话吗？」

驾驶座上的男子绝对没有怒吼，但是听见的人却能直接感受到他内心的怒火……非比寻常。

这句话不仅让骑士，也让所有警卫的视线转向马车上的纹章。

两把剑交叉，浮现蓝色火焰……

认出纹章的瞬间，所有人都立正不动。

一般人几乎不知道这个纹章。但是相反的，兰德尔贵族以及侍奉贵族的所有人都知道这个纹章。而且这个纹章代表的是恐惧。深不见底的恐惧。

「失礼了……」

立正不动，其实连出声都很困难的状态下，好不容易挤出的声音……

同时，门打开了。

马车立刻驶入。

在宽广的庭院……直到看不见马车为止，警卫没有人动弹。

马车毫不犹豫地停在玄关前的马车回转处。

看见马车，佣人们慌慌张张地从宅邸深处跑出来。

但是……

从驾驶座跳下来的阿贝尔，在擦身而过的同时让佣人们昏厥。从他的动作来看，是知道所有人都是人类才采取的行动。

「冲上三楼！」

「遵命！」

跟随阿贝尔的是「五连山」的剑士赛费洛。稍后「五连山」的其他成员也跟上。

「五连山」安排确保据点用的冒险者们还没到。首先，由这六个人压制。

展现实力。

冲上正面大门后的大楼梯。

阿贝尔一回合就打倒慌慌张张冲下来的骑士们。赛费洛也一样，几乎没有交锋就打倒了。

压制是与时间的胜负。希望在包含正门，警备外围的人们发现之前，压制最上层。

到达二楼。

那里有十名骑士组成守备队形。

「尼贝斯！伊菈娜！」

赛费洛喊叫。他说的只有这样。但是，两人都理解了。

「点亮伟大的光芒　〈闪光〉。」

神官尼贝斯咏唱后，强烈的光芒照亮四周。骑士们眼花，什么都看不见。

「压制一切的风　让愚者们跪下　〈空气爆炸〉。」

风属性魔法师伊菈娜咏唱后，强烈的风块从上方打中骑士们。

在眼花的时候，从上方受到出其不意的冲击……骑士们的头猛烈撞上地面，昏倒了。

「漂亮。」

阿贝尔称赞。

「啊……阿贝尔先生，眼睛看得见吗？」

「哦，不要紧。我们家的神官也会使用夺目魔法。咒语我记住了。」

由于事前没有告诉阿贝尔神官尼贝斯的夺目魔法，赛费洛担心他是否能应付得来。

但是，阿贝尔率领的「赤红剑」的丽希娅也经常使用这个魔法。虽然只有上级光属性魔法师才能使用，但只要像这次这样巧妙使用，就能一口气决定胜负。

一行人就这样爬上三楼。

「房间在最右边的深处！」

阿贝尔喊道，一行人点头。事前已经共享了情报。

然后，理所当然地，通往目标房间的走廊上有敌人。

「阿贝尔先生，去吧！」

「好，拜托了！」

阿贝尔没有改变奔跑速度，直接冲向敌人。

到了这个阶段，守卫的不只有骑士，虽然人数不多，但也会出现魔法师。也就是说，会有魔法朝阿贝尔飞来。

但是……

「剑技：绝影。」

这是能躲开包含魔法在内的所有远距离攻击的剑技。

阿贝尔没有放慢速度，躲开攻击，也躲开骑士刺出的剑，冲进正面的门。

身后传来「五连山」和骑士们战斗的声音，但他刻意不去在意。

因为房间里有个男人。

「贱人！」

男人不悦地骂道，拔剑砍向阿贝尔。

阿贝尔没有用剑接下而是躲开。那把剑看起来很重，速度也很快。就算是阿贝尔的技术，也无法轻易化解。他后退拉开距离。

「吸血鬼吗？」

没错，吸血鬼终于出现了。既然如此，眼前的男人很有可能就是目标人物。

「在高贵之人的战斗中，光是有人从旁介入就已经很令人不快了……而且还是人类？下贱的家伙！」

「从刚才开始就只会说下贱的家伙呢。你的词汇量是不是太少了？就算活了很久却无法成长，长寿到底是为了什么啊？」

「你这家伙……」

阿贝尔的挑衅让男人怒火中烧。

阿贝尔知道，夺走战斗对手的冷静是很重要的。只要夺走冷静，对手就会主动攻击。而且，大部分情况下，愤怒的第一次攻击都是……

男人挥剑砍下。

阿贝尔踏出一步，刺出剑在对方施力前的点化解。然后直接给剑加上角度往后方拨开……从侧面砍飞了毫无防备的脖子。

仅仅一回合。

面对吸血鬼，仅仅一回合就分出了胜负。

阿贝尔深呼吸，让高昂的精神平静下来。

同时，他也注意到门外的声音停止了。

门打开，『五连山』的五人和另一人走了进来。

「哦……漂亮的切口。不愧是A级剑士。」

和『五连山』一起进来的，是真祖。

「其他冒险者们正在准备烧掉宅邸。」

真祖以轻松的语气报告。不，他看起来反而很开心。

「其他……负责警备宅邸的家伙呢？」

「我确实打倒他们了，把他们集中到就算宅邸烧毁也没关系的地方。不用担心。」

「也太快了吧……」

阿贝尔轻轻摇头说道。

真祖从地板上捡起被砍飞的头颅，然后放在跪在地上不动的吸血鬼身体上。

「喂……」

「因为是用带有麻痹效果的剑砍飞头颅，就算接回去也暂时动不了。虽然还昏迷着，但应该很快就会醒来，到时候再审问吧。」

「审问？审问什么？」

阿贝尔问道。

「嗯？啊，难道你以为刚才打倒的是桑达利欧吗？」

「……听你的说法，不是吗？」

「嗯，不是。他是康特莱斯伯爵桑达利欧的管家。不过，桑达利欧不在的时候，他负责管理这栋宅邸的一切，所以应该知道桑达利欧不在的理由吧。老实说，我也很在意。因为从这场游戏开始后，他就一直不见踪影。」

「……我实在无法接受这次的事件是『游戏』。」

「没办法。人类和吸血鬼的寿命不同。光是这一点，就会让世界呈现出完全不同的样貌。」

「是这样吗？」

阿贝尔虽然对真祖的话感到疑惑，但还是接受了。因为就算否定也没有意义。他至少知道，这个世界的真实并非只有人类能够理解的事实……

「霍雷肖，天地之间，人类的学问所无法想象的事情，多到数不清！」

真祖突然像舞台剧演员一样，说出这么一句话。

「那是什么？」

当然，阿贝尔无法理解。

「莎士比亚。对了，你之后可以问问凉。」

真祖没有详细解说，只是露出恶作剧般的笑容。

此时，康特莱斯伯爵桑达利欧的管家醒来了。

「终于醒了。」

阿贝尔这么说完，管家就瞪着阿贝尔。

「我还以为是康特莱斯伯爵本人，没想到只是个管家。」

「伯爵大人怎么可能跟人类打交道！」

阿贝尔傻眼地说道，管家则露出咬牙切齿的表情。

「所以，那位伯爵大人到底在哪里做什么？」

「你以为我会回答吗？」

管家对阿贝尔的问题嗤之以鼻。

然而，听到从天而降的声音的瞬间，他的表情就僵住了。

「管家西里诺，不，应该称呼你为波瑟鲁男爵西里诺。我也想知道桑达利欧在做什么。」

「啊……」

他惊讶得说不出话来。当然，他知道那是谁。

「真祖大人……您为何会在这里……」

「嗯，我有点兴趣。所以，西里诺，可以告诉我桑达利欧在做什么吗？」

「这、这个……」

转眼间，管家西里诺的脸就汗如雨下。

明明脑袋都被砍飞了，为什么还会流汗呢？阿贝尔在心中偷偷想着这种绝对不适合这个场合的念头。

「难道你打算不回答我的问题……」

「当、当当当当当然会回答！吾主正在准备逆转局势的手段……」

管家西里诺虽然气势汹汹地开口，但说到最后却越来越小声。

他没有不回答真祖问题的选项。虽然没有，但他认为如果在这里回答，不就会妨碍到自己阵营想做的事吗？

然而，他只犹豫了片刻。

他衡量的是主人康特莱斯伯爵，以及眼前的真祖……

「康特莱斯伯爵用『沃特姆』，得到了被抓住的暗属性魔法师。他正准备利用那个魔法师，让魔物袭击公城。」

「真的假的……」

称呼从「吾主」变成「康特莱斯伯爵」……管家西里诺在某种意义上换了个主人，阿贝尔听到他的话后大吃一惊。

在远处听着的『五连山』五人也面面相觑，摇了摇头。

只有真祖的态度稍有不同。

「虽然这招很有趣……但这是坏棋。」

他苦笑着轻轻摇头。

◆

「康特莱斯伯爵宅邸失火？那是什么？怎么回事？」

这里是大公接待室前的走廊。

听到报告的埃斯皮里德侯爵维森特差点忍不住大喊，连忙克制自己。话虽如此，他确实搞不懂这是怎么回事。

在门后的公爵接待室里，软禁着公爵赛拉斯・提欧・圣达拉国际的孙女和王国的冒险者队伍。由于实在不方便在那个地方听报告，他才来到走廊上……

「恐怕是中途参战的奈特莉王国的阿贝尔等人。」

「那当然，因为我们没有出手！」

埃斯皮里德侯爵维森特不悦地回答报告的麦基尔伯爵艾弗雷。

「所以是怎样？康特莱斯伯爵宅邸的警备，居然输给区区人类吗？」

「虽说是人类，阿贝尔可是A级冒险者。」

「那又怎样！宅邸被人类攻陷，是吸血鬼之耻！」

埃斯皮里德侯爵维森特和康特莱斯伯爵桑达利欧虽然在战斗，但终究是吸血鬼之间的认同。否则也不会特地战斗。

虽然真祖认为这是游戏……

「康特莱斯伯爵身为吸血鬼的面子全没了。人类的目的就是这个吧。」

维森特思考着，然后点了一下头。

「没办法。把守卫公城的战力分一半到我的侯爵宅邸来防守。要是伯爵宅邸被攻陷，下一个目标就是我的侯爵宅邸吧。」

「遵命。」

麦基尔伯爵艾弗雷点头后，快步离去。

「区区人类……真祖大人也是，竟然允许人类中途参加神圣的吸血鬼之间的战斗。这是玷污战场的行为！」

维森特不屑地说，表情充满愤怒……

◆

公城的迎宾馆地下储藏库。那里有一群可疑的人。

阿贝尔、真祖、『五连山』的七人。

「说起来，为什么迎宾馆会有地下储藏库？没必要吧。」

阿贝尔发牢骚……

没错，所谓的迎宾馆，是国外的重要使节住宿的地方。在特瓦伊莱特乐园，因为迎宾馆在公城内，所以不需要储藏库。因为有公城专用的巨大储藏库。食材都在那里统一管理。

「阿贝尔不知道吗？为了以防万一……以这种精神，在建造公城时就盖好了。从外面潜入，或是当成逃脱路线，很有趣吧？」

「嗯，你果然很像凉。」

真祖开心地说，阿贝尔则是叹了口气说出感想。

迎宾馆地下储藏库因为前述的理由几乎没在使用。

只不过……

「好像有年代久远的红酒……？」

「没错，这里被当成酒窖使用。有数十年的红酒和气泡酒……几乎都没喝过吧？难道说，连存在本身都被遗忘了？」

「五连山」的剑士塞费里诺看着保管的红酒说，真祖则是回答：

「如果阿贝尔获胜，就请大家一起喝这里的秘藏酒。」

「哦哦！」

听见真祖的宣言，「五连山」的成员发出细小的欢呼声。

「五连山」原本就无偿协助阿贝尔……虽说不是为了报酬，但只要努力就能喝到秘藏酒，自然会提起干劲。

离开地下储藏库爬上楼梯，阿贝尔探出头确认一楼的状况。他立刻缩回头，剑士塞费里诺、斥候普利莫、盾牌使雷恩西欧点了点头。

三秒后。

四人跳了出来。

「咦……」

「什么……」

他们几乎没发出声音就压制了六名守卫兵。

大概是因为人手被调去防卫埃斯皮利提侯爵宅邸，守备显得相当薄弱。

「好，叫援军进来。」

阿贝尔说完，『五连山』的斥候普利莫和真祖从地下储藏库的秘密出入口出去。『五连山』从冒险者公会找来的二十名C级冒险者在外面待命，协助确保迎宾馆。

「我们去餐厅。」

阿贝尔说完，剩下的四人点头。

砰！

门被用力打开，三名前卫冲进去。

压制门附近的三名守卫兵。但是，餐厅深处的两名守卫兵果然还是发觉了。

「你们这些家伙！」

而且，餐厅中央疑似指挥官的男人大喊，拔出两把剑袭击。

「双剑技：连击十闪。」

「剑技：刺突孤峰。」

指挥官的双剑技和阿贝尔的剑技激烈冲突。

阿贝尔的双肩喷出鲜血。但是，平常的魔剑贯穿指挥官的胸口。

仅仅一次的交锋。

但是，双剑技和剑技的互击，产生激烈的结果。

「双剑技……第一次中招。」

阿贝尔双肩流血，同时嘀咕。

这段期间，餐厅深处的两名守卫兵也被剑士塞费里诺和盾牌使雷恩西欧压制，所以阿贝尔才有空嘀咕。

「阿贝尔先生！」

「果然厉害！」

被软禁在餐厅的文官、冒险者、骑士们发出声音。

「阿贝尔，援军叫来了。迎宾馆已经没事了。」

真祖一边这么说一边进来。斥候普利莫也从后面进来。

「哦，感谢。」

阿贝尔这么说，喝下药水。

双肩的伤口痊愈。

「刚才的伤，是双剑技：连击十闪吗？指挥官果然解除了『限制器』吗？」

「限制器？」

真祖看着阿贝尔的伤这么说，阿贝尔对没听过的词感到疑惑。

「兰德贵族拥有的士兵们，战斗技能就不用说了，上位的剑士能使用剑技，双剑士能使用双剑技。话虽如此，平常因为炼金术的限制而无法使用，这个游戏里基本上应该也无法使用才对……但指挥官等级似乎能使用。果然也有我不知道的规则。」

真祖耸耸肩。

但是，阿贝尔可不能只是耸耸肩。

「士兵们……能使用剑技？大概有多少比例？」

「嗯？所有人。」

「怎么可能……」

真祖的回答让阿贝尔哑口无言。

从旁边听到的冒险者和王国骑士团也哑口无言。

即使是C级剑士，也有很多人无法使用剑士的『剑技』。即使是被称为冒险者之国的奈特莉王国的冒险者也一样。然而，这个特瓦伊莱特王国的贵族拥有的士兵们却全员都能使用……。

也就是说，全员都是C级冒险者水平……。

阿贝尔轻轻摇头，环视餐厅。

看到他的视线，很多人点头。没有人受重伤。

「阿贝尔先生，其实『瓦尔基里』的五个人没有回来。」

这么报告的是负责管理冒险者的肖肯。

「『瓦尔基里』？」

「缪被大公殿下叫去……听说她们和大公一起被软禁……所以我们无法出手。」

「啊啊，是这么回事啊。」

餐厅里有六名守备兵，一楼有六名。虽说有能使用双剑技的指挥官，但有这么多冒险者和骑士团在，明明应该能抵抗，却一直被软禁在餐厅里的理由就是这个。

「刚刚提到的缪，是大公的孙子。恐怕是在和大公见面时被卷入的吧……」

阿贝尔面向真祖报告。

真祖稍微歪头思考后说：

「赛拉斯的儿子，而且和王国有关，是嫁到西特温侯爵家的女儿吗？对了，这么说来资料里有提到。」

就在这时，被压制的守备兵们清醒了。当然，除了被贯穿胸膛的指挥官以外，他们似乎都是人类。

「……咦？真祖大人？」

一名守备兵发出惊呼，然后立刻单膝跪地行礼。

同样清醒的其他守备兵也仿效他。

所有人都在发抖，冷汗直流。而且，一眼就看得出他们的汗非比寻常。

看到这幅光景，冒险者和骑士团都沉默不语。

但是下一瞬间，外面传来轰然巨响。

「怎么了？」

使节团一行人发出惊呼。

「是魔物来袭。」

真祖看到阿贝尔看着自己，点头回答。

「魔物？」

一行人不明所以。

「阿贝尔先生？这是怎么回事？」

交涉官伊格尼斯代表众人询问阿贝尔。

至今为止，由于是所谓动武的部分，因此伊格尼斯虽然身为使节团的交涉官，也就是负责人，但都避免多嘴。但是听到魔物来袭，就不能不问清楚了。

他是交涉官。立场上，除了自国以外，也必须随时考虑到与兰德尔的关系。

「是康特莱斯伯爵桑达利欧的计策。在来兰德尔途中抓到的暗杀教团暗属性魔法使，她似乎要利用那名女性使役魔物，攻击这座公城。」

「居然……」

伊格尼斯听到阿贝尔的说明，哑口无言。

阿贝尔面向真祖问道：

「稍早之前，你说过这招是坏棋对吧？」

「我确实那么说过。如果是一对一，这招很有趣，但阿贝尔参战了。」

真祖只说了这些。但是，阿贝尔也理解了。

「原来如此。守备兵为了应付魔物的袭击，会前往正门附近……公城之中，也就是大公周围会变得薄弱对吧。」

「就是那么回事。要确保赛拉斯的孙女们，或是大公赛拉斯本人也行吧。不过，我想比森特……埃斯皮利提侯爵本人，大概也在赛拉斯那里。」

「原来如此。那么就闯进去吧。」

◆

阿贝尔、真祖、『五连山』的七人，斜眼看着魔物与守备兵在公城正门附近战斗，闯入公城。

从正面。

光明正大地。

「请、请留步。」

骑士们拼命阻止真祖。只不过，没有碰到真祖。

骑士们保持着一定距离，以真祖步行的速度不断后退，仿佛只要碰到他，自己的手臂就会融化。

在阿贝尔看来，这幅景象相当可怜。

「这样好吗？你不是不介入吗？」

「我没有介入，只是走在前面而已。」

「什么歪理……」

「事情变得很麻烦，快点结束吧。」

不知为何，阿贝尔能够理解。真祖的话背后，有着从迎宾馆来到公城途中，在正门战斗的守备兵们。

当然，真祖是吸血鬼，应该不会那么重视人类守备兵的性命。但是，即使如此……阿贝尔觉得他应该很在意。

真祖没有敲门，直接打开大公接待室的门。

「咦……」

「阿贝尔先生！」

在房间深处僵住的男人和大公。以及，发出高兴声音的『瓦尔基里』的成员们。

看到进来的人物而僵住的大公赛拉斯，率先行动。他立刻从椅子上站起来，来到真祖面前，单膝跪地。

看到这一幕，瓦尔基里五人哑口无言。

这是当然的。单膝跪地的人物，是这个特莱梅洛兰的大公。也就是说，是这个国家地位最高的人物。而这样的人物，毫不犹豫地向进入房间的青年单膝跪地行礼。

「久违了，赛拉斯。」

这句话，是掌权者的话语。

真祖至今为止所散发的氛围，绝非难以接近，也绝非沉重。真要说的话，感觉就像是一位有教养的贵族嫡子。

但是，从他发出这句话的瞬间开始，气氛就完全改变了。

在场的所有人都感受到了。

阿贝尔自不必说，就连不知情的「瓦尔基里」的成员们，都认识到大公单膝跪地的那个人，是个非比寻常的人物。

「劳驾您来到这种地方……」

「好了，别在意。」

真祖打断了大公赛拉斯的话。

然后，他看着房间深处开口。

「维森特，我有话要说。」

真祖搭话的对象，是埃斯皮里亚侯爵维森特。

被搭话的维森特，远远看去显得堂堂正正。

但是，靠近一看就会明白。他微微颤抖着，拼命地虚张声势。

「真、真祖大人……就算是真祖大人，也不能干预国家的政治……」

「我有说过那种话吗？」

这句话，给维森特带来了强烈的刺激。

这句话，既没有包含愤怒，也没有包含焦躁。

只是，单纯地告知。

虽然只是单纯地告知，但维森特的脸色，已经超越了苍白，逐渐变得铁青。

「没、没有……」

好不容易说出口的，只有这句话。

维森特的嘴里干巴巴的，好几次咽下口水，无法抑制的颤抖从身体深处产生。

「埃斯皮里亚侯爵维森特，迎宾馆已经被阿贝尔攻陷，王国使节团已经获得释放。另外，迎宾馆由他的手下管理。」

「……」

维森特沉默地听着真祖的话。

「埃斯皮里亚侯爵维森特，王国冒险者们将回到迎宾馆。关于这件事，你有什么想说的吗？」

「没有……」

真祖像是在告知决定事项一样，询问维森特，而维森特只是接受。

接着真祖转过身，看向单膝跪地的大公赛拉斯。然后，询问维森特。

「维森特，你们打算怎么处置赛拉斯？」

「赛、赛拉斯……以叛国罪处刑……」

「不。」

听到维森特的回答，缪发出微弱但尖锐的声音。

「唔……」

真祖看向大公、缪，最后看向维森特，然后说道：

「但是，公城内的迎宾馆被夺走了。而且正门还有桑达利欧安排的魔物正在袭击。你们的主力都去防守侯爵宅邸了，应该无法防御吧？」

「……」

「阿贝尔攻陷了桑达利欧的宅邸。而且还夺回了迎宾馆和使节团，甚至闯入了这里。在所有方面，你们的计策都输给了他。维森特，承认失败吧。」

真祖的话，像落雷一样击中了埃斯皮里亚侯爵维森特。

维森特的表情从白色变成蓝色，然后变成红色。那是愤怒的红色。

「失败……输给人类……我不会承认。我不会承认的……」

「维森特……」

「就算是真祖大人……就算是您说的话，我也不会承认……」

维森特带着愤怒的表情站了起来，指着阿贝尔。

「人类，我要和你单挑！」

「住手，维森特。」

真祖皱起眉头，责备维森特。

但是……

「好吧，我接受。」

阿贝尔接受了。

「阿贝尔……」

「展示力量。这是最好的方法吧？」

阿贝尔耸耸肩，回答真祖的话。

但是，这句话刺激了他要面对的对手。

「展示力量？区区人类，居然要向吸血鬼……向我这个侯爵……开什么玩笑……我要击溃你的傲慢！」

「这句话我原封不动地还给你。」

然后，大将之间的单挑开始了。

「这么说来，里乔伯爵连一回合都没打就脑袋搬家了。侯爵比伯爵还要高吗？」

「你这家伙，是在愚弄我吗！」

阿贝尔在开始前就用廉价的挑衅。但是，维森特上钩了。

被挑衅，失去冷静后发动攻击，人类和吸血鬼都是一样的。而且生气的人的第一招果然还是……

维森特的下劈。

（虽然很快……）

对手的攻击正如所料。

正如所料的第一招下劈。

即使拥有超乎常人的速度和力量，如果完全在预料之中，凭阿贝尔的技术……

铿锵。

维森特的剑被弹飞，阿贝尔的剑抵住了他的喉咙。

「到此为止！」

真祖的声音响起。

仅仅一回合。

「怎么可能……」

维森特的口中发出几乎不成声的声音。虽然自己被打败了，但他还是无法相信。

「吸血鬼……比人类更容易激动吗？康特莱斯伯爵的管家也是这样。」

阿贝尔耸耸肩说道。

「太小看人类了。」

真祖皱着眉头回答。

「因为完全把人类看成低等生物，所以才会被趁虚而入。」

说到这里，真祖转向似乎还没接受自己败北的维森特，继续说道：

「我们是吸血鬼。要怎么看待人类、怎么对待人类都是我们的自由。但是，要对有力量的人类表示敬意。否则，我们将会再次被逼入灭绝的深渊。」

那是充满苦涩的话语。

就连在一旁听着的阿贝尔，都能感受到那是从过去的经验中说出来的。

但是，埃斯皮里迪翁侯爵维森特……

「我不承认……我不承认……刚才一定是哪里搞错了。没错，一定是用了什么作弊手段！是魔法吗？还是炼金术？不适合一对一决斗……」

就在那一瞬间，一道光芒闪过。

没有人能理解发生了什么事。就连身为A级冒险者的阿贝尔也无法认知。

直到维森特的头颅落地，众人才明白真祖挥剑砍下了维森特的脑袋。

真祖的剑一言不发地贯穿了维森特的心脏。

然后，他咏唱了。

「〈尘归尘，土归土〉」

真祖的剑瞬间发出白色的光芒。

下一秒，维森特的身体化为灰烬，然后消失了。

「让你见笑了。」

真祖的声音恢复了平时的轻快。

（我本来以为真祖和凉很像，但其实不一样。凉没有那么可怕。）

这是阿贝尔的心声。

不过，看到刚才那一幕，他确实有些在意。因为他听说吸血鬼是杀不死的……

「侯爵死了吗？」

「嗯……有点不一样。虽然不一样……不过，你别在意。」

「不，我当然会在意。」

「先别管这个了，正门那边也差不多该结束了吧？」

「哦、哦……」

虽然无法接受真祖的提议，但阿贝尔也只能点头。接着，他环顾四周。大公、『瓦尔基里』、『五连山』以及维森特的士兵们都在。

「在这种情况下，这些士兵会怎么样？」

「嗯～……维森特已经不在了，该怎么办呢？」

真祖看着维森特的士兵们。他们像是失了魂一样呆站在原地。

「对了，你们几个。」

真祖呼唤的瞬间，士兵们立刻立正站好。

「在下达处分之前，你们就听从赛拉斯的指示，守卫公城吧。」

「是！」

士兵们精神抖擞地回答，仿佛几秒前的呆滞都是假象。

听到他们的回答，大公赛拉斯恭敬地行了一礼。

「好，我们去正门那边吧。」

真祖说完，阿贝尔和『五连山』的五人点了点头。

◆

公城正门前，正展开激烈的战斗。

「连飞龙都用上了，竟然还无法突破……」

皱着眉头，苦涩地吐出这句话的褐发壮年男性，是康特拉斯伯爵桑达利欧。

「康特拉斯伯爵，虽然敌人的守备正逐渐削弱，但可能还需要一点时间……」

「既然宅邸被攻陷了，就只能夺回大公，打倒或俘虏埃斯皮里欧侯爵，才有机会逆转局势……莫雷拉斯子爵，王国的阿贝尔等人还没找到吗？」

「是的。原本以为会出现在侯爵宅邸，但目前还没……」

发问的康特拉斯伯爵桑达利欧，以及回答的莫雷拉斯子爵，两人都皱着眉头。

被中途参加的人玩弄于股掌之间，也难怪他们会皱眉。

「伯爵，暗属性的魔法师已经相当疲劳了。」

「唔……人类真是脆弱。」

桑达利欧这么说的下一瞬间，声音响起。

「〈光芒〉。」

正门附近的人物射出超过数百道光线。

光线全部贯穿魔物，正确地击中体内的魔石。

同时消灭了所有魔物。

光线无声地奔驰。

魔物无声地消灭。

守卫兵无声地……失去战斗对象。

「发生……什么事？」

桑达利欧忍不住喃喃自语。

他看见眼前使役的所有魔物被光线贯穿，下一瞬间消灭。虽然看见了，脑袋却拒绝理解。

「桑达利欧，结束了。」

那道声音令人恐惧。

带着凉爽的音色，令人恐惧。

那是阔别数十年听见的，完全的恐惧。

「真祖大人……」

康特莱斯伯爵桑达利欧与副官莫雷拉斯子爵单膝跪在现身的真祖面前。

「这次的游戏结束了。阿贝尔攻陷了汝的宅邸，已经俘虏大公赛拉斯。」

「什……」

听见真祖的说明，桑达利欧哑口无言。

整整十秒的沉默后，他开口说：

「真祖大人……艾斯佩利特侯爵比森特阁下，已经接受败北了吗？」

「不知道。」

「咦？」

「他与阿贝尔单挑，一回合就被打倒了。」

「怎么可能……」

真祖的回答，让桑达利欧再度哑口无言。

也就是说，艾斯佩利特侯爵在战争中败北，也在战斗中败北。败给人类。

「败北也是无可奈何，强者获胜，就只是这样。但是，比森特不接受败北，大吵大闹。桑达利欧，汝怎么想？」

桑达利欧颤抖。

因为他感觉到真祖的话中，混杂着怒气。

那不是恐惧。

不是单纯的恐惧。

只是绝对的恐惧。

「身为吸血鬼……身为侯爵不该如此。」

「吾也有同感。因此，吾消灭了比森特。」

「……」

真祖宣告的话语，话语的正确意义，其实他并不理解。因为就连身为领地贵族，在其中也以屈指可数的权势为傲的康特莱斯伯爵桑达利欧，都不晓得「消灭」的正确意义。

但是，被真祖消灭的吸血鬼，之后不曾出现在其他人面前。

「那么，桑达利欧，汝要怎么做？」

「康特莱斯伯爵桑达利欧，接受败北。」

面对真祖的提问，桑达利欧与刚才的恐惧不同，明确地回答。

当然，他并不想败北。

而且，对手是人类的话，更是屈辱。

但是，与眼前的绝对恐惧相比，那根本不算什么。

说实话，只是游戏的延长战……以这种感觉开始的战斗。结果却因此被消灭，那也太蠢了。

只要服从眼前的绝对恐惧，就能回避那种结果。他明白这一点。既然如此，服从才是正确答案！

「桑达利欧认输。我会撤回所有士兵。」

因此，特瓦伊莱特乐园首都底比斯发生的骚动，就此落幕。

……原本以为是这样。

◆

「那么阿贝尔，凉在哪里？」

「不在……」

从正门回到迎宾馆的途中，真祖提问，阿贝尔回答。

然后，他继续问了真祖听不懂的问题。

「我说，阿尔巴公爵很强吗？」

「是啊，很强。毫无疑问很强。本人和阿尔巴公爵军都很强。但是……为什么要问这个？」

「其实凉……今天被阿尔巴公爵叫去宅邸了。」

「你说什么……」

真祖用右手扶着额头。自从阿贝尔遇见他以来，第一次出现这么糟糕的气氛。

「感觉非常不妙？」

「没错，阿尔巴公爵……艾格妮丝……最讨厌别人从旁介入。换句话说，包含我在内，没有人能出手。」

「什么？」

「只能祈祷凉自己逃出来了。」

「真的假的……」

真祖和阿贝尔都深深叹息。

◆

阿尔巴公爵宅邸的餐厅。

看不见尽头的战斗持续进行。

葛利夫卿的速度与力量都胜过凉，技术则是不相上下。

光看这一点，葛利夫卿具有压倒性的优势。

实际上，葛利夫卿进攻，凉防守……这个展开持续进行。

没错，持续进行，没有破绽。

（这家伙是怎样……为什么这么难攻破？）

就连葛利夫卿也感到烦躁与焦虑。

他第一次遇到攻击到这种程度也攻不破的对手……不对，只有一个人……只有一个人的经验。

而且，那个人是吸血鬼，所以理所当然……但面对人类就出乎意料了。

凉的心十分冷静。

（剑理即为物理。）

惯性、力量、作用与反作用。

剑的动作全部来自于此。

不会出现无视物理法则的动作。

纯粹从上段挥剑，思考起来就是举起、启动、加速，最后停止。

所有部位的速度都不同。

所有部位的破坏力都不同。

最后为了停止惯性挥下的剑，必须朝反方向施力。

为了使剑做出这种动作，必须挥动手臂。挥动手臂必须踏稳脚步，包含躯干在内，全身必须取得平衡。

习得剑术，就是能无意识地做到这一切。

凉的剑术基础是防守。

贯彻防守的凉十分坚固。

只要完全贯彻防守，就连身穿风装的瑟拉，两小时左右也无法攻破。

而凉早已习惯持续防守。

来到「法伊」最初习得的剑术，是杜拉汉外型的水之妖精王，之后则是和身穿风装的瑟拉进行模拟战。

基本上，他总是和实力在自己之上的对手交锋。就算不愿意，防守也会变强。

持续防守一般而言会侵蚀精神，只要走错一步就结束了。但是，只要认为没有必要冒险进攻，就未必只有坏处。

凉这么想。

狮鹫卿强烈的下劈朝凉袭来。

他向前伸出剑，在力量完全施加之前架开。狮鹫卿的剑在村雨上滑动，凉朝斜下劈砍反击。

然而，对方是吸血鬼。他以超越人类的爆发力向后跳躲过。

凉却不慌不忙。

反击充其量只是防守的一环，就算没打中也没关系。目的是让对方意识到「可能会反击」。

只要能让对方稍微犹豫就好。

哪怕一步也好。

半步也好。

那点犹豫，会在决定性的场面分出胜负。

不过，在那之前不能着急。也没有必要着急。

凉该做的只有一件事，就是防守。

剑戟看似永无止境地持续。

然而，那是不可能的。

所有生物……不对，不只有生物。就算是机器人或是机械……也不可能永远持续动作。

一定会遇到能源供给的问题。

那即是电力耗尽，以人类来说就是体力耗尽。

不用说，不只有人类，吸血鬼当然也有。

那是在这场交锋中，格里芬卿不知道第几千次的袈裟斩。

步伐稍微小了一点，慢了一点。

虽说是吸血鬼，体力难免会耗尽。而凉累积至今的反击，也造成了一点影响。

他意识到反击，稍微退缩了一点。

袈裟斩挥下的前一刹那，凉右脚向前踏出半步，弹开格里芬卿使尽全力之前的剑。

接着顺势斩裂格里芬卿的左肩。

他消去村雨的刀刃，右脚再踏出半步，用左手的村雨刺向格里芬卿的喉咙。

小刀村雨刺进喉咙深处，格里芬卿的身体便向后飞去。

然后，他一动也不动了。

当然，格里芬卿并没有小看体力，纯粹是凉的体力太异常了。

体力……持久力是只要努力人人都能获得的能力。

战斗中，最后站着的人就是赢家。

想站到最后，持久力不可或缺。

凉与格里芬卿的胜负，就取决于持久力。

由于持久力降低，凉的技术在短短一瞬间超越了格里芬卿，决定了结果。

接招接破……或许有人会这么评论。

凉超越人类，甚至超越吸血鬼的持久力获得了胜利。

「凉先生获胜了呢。」

艾格妮丝说，弹了一下手指。

那一瞬间，凉一直感觉到的异样感消失了。

「魔法无效化……」

「是，我解除了。」

艾格妮丝说，叫来管家，命令他替格里芬卿疗伤，并准备马车。

「呃……？」

凉不懂她的意图，纳闷地侧头。

「公都内的移动可能受到限制，但是和我在一起就能自由移动。为此，我送凉先生回迎宾馆。」

「啊……好的，谢谢你……」
