第六卷 中央诸国篇VI 第二人

「呼～终于回来了。」

「凉先生！」

水属性魔法师终于回到迎宾馆了。

最先发现他的是萧肯，他的呐喊让餐厅里的所有人都望向凉。与此同时，凉背后走进来的妖艳美女也映入眼帘。

「阿尔巴公爵……」

文官之中，知道她长相的人忍不住喃喃自语。

那声细语比想象中还要响亮，传进使节团成员的耳中，也传进餐厅深处不属于使节团的人耳里。

「这样啊，艾格妮丝也来了吗？」

「真、真祖大人！？」

真祖起身走向凉与艾格妮丝。

真祖出现在眼前让艾格妮丝吃了一惊，瞪大双眼。但她立刻回过神来，提起裙摆行屈膝礼。

文官们见状大吃一惊。在兰德尔，权势甚至凌驾于大公之上的阿尔巴公爵居然行礼。他们完全不知道对方是什么人，顶多只有他国国王或皇帝……

「真祖大人怎么会在这里？」

「啊啊，艾格妮丝，我稍微介入了『内乱』，还有来见那边的凉。」

「咦？我吗？」

凉用力歪头。

他不认识眼前这种超级美男子。不过，他终于理解「真祖大人」的意思了。

（原来如此，真祖大人就是指吸血鬼的真祖吗……）

说到吸血鬼的真祖，就是吸血鬼的顶点。视情况而定，有可能是所有吸血鬼的祖先。

眼前的超级美男子看起来只有二十岁左右，但年龄当然不是外表看起来那么年轻。

真祖对凉莞尔一笑，突然念出某段台词。

「这世界脱节了。」

「……啊啊，这是何等诅咒的因果。」

「我生来就是为了导正它。」

凉忍不住接着念下去，最后真祖又说：

「为何是哈姆雷特……」

凉吃了一惊。他想，这个世界居然也有莎士比亚。

「嗯，就算有哈姆雷特，也只有野岛秀胜老师会翻译得这么惊人吧？」

「……」

没错，原文是……

The time is out of joint, O cursed spite, That ever I was born to set it right.

居然翻译成「这世界脱节了」……真是太天才了。知道这种特殊翻译，就是身为日本人的证明……

「你是……」

「嗯，我和凉一样。」

凉遇见了来到「法伊」之后，第二个转生者。

◆

「我就觉得是这样。」

在餐厅深处的沙发座位，真祖大人、艾格妮丝、凉和阿贝尔四人坐在一起。

艾格妮丝靠在真祖大人身上一脸幸福，对对话内容毫无兴趣。

「是吗？」

「是，毕竟您重现了那么完美的拉面……如果不是真心喜爱豚骨拉面，吃过几百、几千碗的人就不可能办到。」

「啊啊……你在艾格妮丝那里吃过吧？那里的厨师在兰德也是首屈一指，完美重现了我的食谱。很好吃吧？」

真祖大人笑盈盈地连连点头说。

「是，堪称珠玉的一碗。」

凉吃了两碗。

「那么好吃吗……」

凉身旁的阿贝尔喃喃地说。

「是，那真的很厉害。真希望能在王国推广拉面……」

「那应该没办法。」

凉说，真祖大人就一脸哀伤地摇头说：

「重现那道料理费了我不少功夫……」

「果然是面的问题吗？『碱水』……」

凉说，真祖大人就用力点头。

「不愧是你，果然知道。拉面的面绝对需要『碱水』，可是很难取得。王国无法重现的理由就是这个。」

「嗯？难道……真祖大人成功以化学合成方式制造『碱水』了吗？不是这样吧？」

「没错，我不是以化学合成方式制造，而是发现了天然碱水。」

据说拉面原本是现代地球的一七○○年前，发现用蒙古含盐湖水揉制面粉，就能做出弹性与口感绝佳的面。这种位于内陆的含盐湖称为咸水湖，「碱水」一词就是由此而来。

换句话说，「碱水」原本就存在于自然界，而且直到二十一世纪都还存在。只不过日本法律上，直到近年都禁止使用天然碱水。

「就是因为无法取得天然碱水，才不可能在王国重现。」

真祖的话让凉大失所望。

「其实，我就是想取得天然碱水，才会在这里建国……」

这句话不只让凉，也让艾格妮丝大吃一惊。

「艾格妮丝，这件事要对其他人保密哦？」

「好、好的，那当然。这是我和真祖大人的秘密！」

能和最喜欢的真祖大人共享秘密，艾格妮丝看起来非常开心。

（为了拉面建国……怎么会这样……饮食果然是国家的基础……）

虽然想法有点偏颇，凉还是感动不已。

所以他发自内心地说：

「真祖大人……我太佩服您了。」

真祖听了有点害羞。

「那个，我还有其他问题……」

凉解开了拉面之谜，这个国家最大的谜团，但还有其他……当然和拉面比起来，是微不足道的谜团。

「只要是我能回答的，尽管问吧。难得有同乡。」

「和凉同乡……」

阿贝尔喃喃自语。不过那真的只是喃喃自语，凉也假装没听见。

「和拉面之谜比起来，这的确没什么大不了的，但为什么政府会倒台……说得直接一点，为什么会发生内战？」

（对这两个人来说，拉面比政府倒台还重要吗……）

阿贝尔在心里惊讶又傻眼，但还是明智地避免表现在脸上。

因为他知道凉和真祖都是不能惹的对象。而且他隐约觉得，要是瞧不起拉面，这两个人可能会真的生气……

「啊，我想那只是在打发时间。」

「……什么？」

这个答案太令人惊讶了。真祖的确对阿贝尔随便说了那种话，但没想到是真的？

「对吧？艾格妮丝。」

被真祖点名的艾格妮丝吓了一跳，眼神游移地开口说：

「那、那个……」

「唉……我就知道是这样。」

真祖轻轻叹了口气，接着说：

「这个国家建立百年，我想吸血鬼已经厌倦了安宁。我们活在悠久的时光中……只要不被杀死就是不老不死。我们是数量难以增加的种族，却也是难以减少的种族。对活在漫长时光中的人来说，消磨时间非常重要。由于和人类的寿命不同……很难理解就是了。」

真祖这么说叹了口气。

凉忽然有种感觉，真祖自己是不是也厌倦了领导同族。

「过去我们也在各种地方建立国家，或是与其他种族争斗，重复这些事情来到这里。我得到『碱水』，完成长年以来的梦想拉面，所以对这里很满足……」

「不老不死真令人羡慕。这样就能在现实创造文明了吧？」

「创造文明？」

凉在地球的时候，最喜欢模拟游戏了。

第六天魔王的野望、数国志与小战略等游戏自不待言，他也沉迷于某麦爷的文明。

耗费数千年的时间，从零开始创造文明的游戏……不老不死就能在现实中实现。

凉热情地说明。

这时……

「真怀念……我也玩过那个游戏。」

真祖露出遥望远方的眼神，回想地球时代。对他来说，那是数千年前，或是数万年前的记忆……

「这样啊……的确，只有吸血鬼这个种族才办得到那种事情呢。」

真祖面露微笑喃喃自语。

凉看见他脑中浮现了关于国家的某种想法。

在那之后，他们又聊了几句无关紧要的话题，凉忽然想到某件事。

「真祖大人，关于您在阿尔巴公爵宅邸设置的魔法无效化……」

听见这句话，阿贝尔大吃一惊。

（难道！他人工实现了魔法无效化？）

这值得惊讶。比拉面的话题还要……不对，当然这是在阿贝尔心中。

魔法无效化如果普及，社会将会剧烈改变……

然而……

「嗯？你误会了，那只是捡来的。」

「捡来的？」

「艾格妮丝，我好好解释……啊啊，看你的表情，我好像没有解释过。那是我散步的时候在遗迹里发现的，应该是在我来到中央诸国之前。我只有设置，减弱太强的威力，还有调整成艾格妮丝能控制而已。反正只要艾格妮丝的宅邸变成魔法无效空间……不论发生什么事情，艾格妮丝都能自己解决。」

「真祖大人！」

艾格妮丝更用力地抱住真祖。

「所以坦白说，我也没办法让魔法无效化。」

听见这句话，阿贝尔松了口气，凉则是有点失望。

「可是，我有自信比其他人更了解魔法。毕竟在中央诸国推广咏唱魔法的人就是我。」

「咦？」

凉和阿贝尔异口同声地惊呼。

「发现能影响世界真理的『咏唱』可是很辛苦的。不过，这样就让一半人口都能使用魔法了。」

原来是你哦～！

凉在心底呐喊。

转生到「法伊」之前，凉以为「会用魔法的只有两成的人」，所以是菁英，为此感到开心，结果实际上很多人会用魔法而大失所望。凉瞬间想起这段记忆。

话虽如此，真祖的行动也是为了帮助人，未必是坏事……

「让周围国家的人只能使用弱小的魔法，对我们特瓦伊莱特乐园来说确实比较方便。邻国弱一点比较好，这点我不否认。」

原来不只为了帮助人。

「难道……斗技也是吗？」

阿贝尔第一次主动提问。

「嗯。」

真祖转向阿贝尔点头。

「保卫乐园的骑士、士兵都是人类。为了让人类变强，我想创造他们也能使用的魔法……那也是我在来到中央诸国之前就不断尝试的成果。直到一百年前，才终于完成一般的形式。」

「这么说来，乐园的士兵……」

「没错，几乎所有人都会用『斗技』。贵族的骑士团会用『剑技』、『枪技』或是『双剑技』。」

这内容令人震撼。

虽然不到以一挡千……但和王国的骑士相比，可说相当强大。

「因为绝对不是大国，也不打算成为大国。所以要脚踏实地培养少数精锐。」

真祖笑咪咪地说。

但是阿贝尔觉得他的微笑很诡异。

◆

两天后，使节团从首都底比斯出发。

接受来自王国的研修生，双方首都设立大使馆。主要决定的内容就是这些。

隔天，发表大公赛拉斯半年后退位，由儿子公太子诺顿继承大公之位。赛拉斯则隐居在王国附近的卡南周边领地。

其他则维持原样。

内战完全被隐瞒。

相关人士也和之前一样，没有变化。

只是……阿贝尔公爵宅邸与真祖的「书斋」之间的往来，比之前更频繁了。

还有另一件事……兰德尔贵族之间流传着一个传闻。埃斯皮里欧侯爵维森特消失了。至少在那之后，没有人见过他。

这里是真祖的「书斋」所在的建筑物，地下深处……

这里是真祖亲手打造的地下层，别说艾格妮丝了，就连管家德拉布都无法进入，只有真祖能进入这个空间。

他通过三道生物认证的门，抵达目的地的房间。

那里摆着几十个「箱子」。每个箱子长约三米，散发出黯淡的金属光泽。大部分的箱子都是空的，里面什么都没有。

不过，有几个箱子里面装了东西……那些东西就像干冰一样，不断从箱子里冒出烟雾，让人看不见里面装了什么。

那些正在运作的箱子，都透过中央的桌子连着粗大的管线，那些管线一直散发着淡淡的光芒。凉看见后，应该会疑惑地低喃：「是炼金术的光吗？」

所有管线都连到中央的桌子，上面放着一把剑。与其说是剑，不如说是日本刀。如果认识真祖，应该会发现那是他的爱刀。

如果当时在大公办公室的人在场，或许会发现那就是消灭埃斯皮里欧侯爵维森特的刀。

桌面发出淡淡的光芒，放在桌上的爱刀也发出淡淡的光芒……两者都是炼金术的光芒。

真祖确认桌面上显示的情报，点了一下头喃喃自语：

「维森特不愧是侯爵，你的『灰』能产生四名同胞。」

◆

「好和平哦～」

咖啡的芬芳香气在马车内飘荡，让在场所有人的精神平静下来。

手中的冰制透明咖啡杯，与杯中荡漾的恶魔液体形成惊人的对比，营造出非常梦幻的景色。

完美的味道、魅惑的气氛，以及俘虏所有人的香气……被俘虏的凉慢慢翻着手边的资料，沉浸在咖啡的风景之中。

这不叫和平，什么才叫和平？

然而，马车的另一侧……却是一片战场。

对手是文件。

哥哥出的作业。

与之格斗的A级冒险者。

「如果要替这幅风景取名，一定最适合『暑假最后一天的小学生』吧。」

凉用充满怜悯的眼神看着阿贝尔说。

「我听不懂你在说什么，只知道你在瞧不起我。」

阿贝尔边说，边继续解题。

然后他小声地喊：

「有什么办法！我以为全部写完了，结果书包最下面还有一叠！可恶，怎么会这样……」

「平常的所作所为……」

听见凉的嘀咕，阿贝尔狠狠瞪了他一眼，马上继续与作业格斗。

「世界和平真是困难……」

凉这么说，喝了一口咖啡。

不久之后，原本凶神恶煞的阿贝尔表情转为苦涩，笔速也慢了下来……最后居然完全停了下来。

就连凉也难免在意。

「阿贝尔？」

「没有，有点事情……」

他只说了这句话，又陷入沉思……表情依然苦涩。

凉探头看了一眼阿贝尔手边的「作业」。

「关于印贝里公国的灭亡……？好惊人的时事问题。」

「毕竟是王兄出的题目，只有实践性的问题……印贝里公国的灭亡，对我国造成的影响相当广泛。」

这时阿贝尔深呼吸一口气，问凉：

「凉，国家为什么会灭亡？」

「阿贝尔，这跟人为什么而死是同一个问题哦。」

「国家跟人不一样吧？」

阿贝尔侧着头反驳。

「一样，都是寿命。话虽如此，印贝里公国与其说是寿命，比较像是急病……」

「急病……」

「一般来说，国家的寿命是两、三百年。」

「什么？那么短吗？」

「是啊，最长也不过五百年。过去伟大的历史学家……政治家、法官兼历史学家这么写。正确来说，与其说是国家的寿命，比较像是政体的寿命。不论如何，国家的盛衰光是这个主题就足以研究数十年，是能写成数十本书，窥见历史学深渊的困难主题。不是能在马车中随便解释的。」

「是、是这样吗……」

凉脑中的历史学家当然是伊本・罕度，国家的盛衰则是爱德华・吉朋的《罗马帝国衰亡史》。

对休学大学西洋史学系的凉来说，国家的盛衰是非常有趣的研究主题。不过他理解一旦陷进去，就会跟陷入沼泽一样难以自拔。

他想，如果是像兰德的真祖一样，拥有永恒生命的人，研究起来或许会很有趣。

「对对对，我用急病形容，不过邻接巨大国家的小国，被并吞的可能性比较高。某个数理生物学家甚至将这种历史现象公式化了哦。」

「啥？」

阿贝尔完全听不懂。

凉叹了口气，放弃继续说明。

「简单来说，就是国家的兴亡已经能用公式表示了。」

「怎、怎么可能……」

将来（或许）会成为国王的阿贝尔，实在不想相信这种话。

国家的灭亡能用公式表示……如果这是真的，拼命生活的人民究竟有什么意义……为了国家牺牲奉献的大臣、官僚与官吏们又为了什么……

「当然，这并不是绝对的。而且我个人认为，经历过大规模内战，或是自国成为战场的大规模战争，就会暂时重置。所以我想不用太在意。」

「……那么凉的意思是，经过一段时间的国家，经历过内战或战争，重新来过比较好吗？」

「不是，不是这样。内战或战争之后，邻国会出手干涉吧？这是当然的，因为国家本身无法保证生存……内战或战争，不要发生最好。」

凉斩钉截铁地说。

然后接着说：

「阿贝尔，为政者该做的事情自古以来就没有任何改变。」

「是什么？」

「让人民幸福。」

「太笼统了吧……」

阿贝尔皱起眉头。

「没有这回事。只要做一件事，就能让人民幸福。然后，国家经历的许多问题，都能在发生之前摘除。」

凉用力点头说。

「一件事？」

「是的，就是让国家景气变好。不是数值上的问题，而是『人民觉得景气变好』最重要。追根究柢，『景气』这个词本身就是空气的景色……不对，先别管这个。只要景气变好，治安就不会变差。只要觉得景气变好，就不会发生叛乱。不仅如此，结婚率和出生率都会提升，国家人口也会增加，就算不采取移民政策也一样。人民的工作意愿也会提升。只要对未来抱有希望，就会想购买房子等物品，让东西卖得更好。这样又会促进景气变好。」

这时凉又喝了一口咖啡，斩钉截铁地说：

「阿贝尔，让人民觉得景气变好，这才是历史上伟大的为政者们时时意识到的事情。」

◆

「嗯～阿贝尔先生果然好帅哦～」

一名女剑士在远方望着唯一的A级冒险者。

「伊莫洁茵，你要继承子爵家……就算他是A级冒险者，不是贵族就不能结婚吧？」

一名女魔法师对挚友提出现实的建议。

「咪呜，我并不是在想结婚的事。只是有点憧憬，憧・憬・而・已。」

伊莫珍说着，脸颊微微泛红。

「哦？在物色男人吗？」

「等等，阿比盖尔，你太大声了！」

两人正以还算小的音量交谈时，同为C级队伍「瓦尔基里」的斥候阿比盖尔走了过来。长枪手卡蜜拉和神官史卡雷特也跟在她身后。

伊莫珍焦急的声音也变得相当大，卡蜜拉和史卡雷特也加入了三人之中。

「到底在说什么……男性冒险者吗？不只阿比盖尔，连伊莫珍也是吗？太轻浮的话……」

「不，卡蜜拉，我只是有点憧憬……」

身高一八〇公分，模特儿体型的高挑美女长枪手卡蜜拉轻轻摇头，提出忠告，伊莫珍则对莫须有的嫌疑提出反驳。

「虽然也不是不能理解对男性的外表说三道四……但我觉得男人还是要有点生活能力。收入稳定比较……」

「那是因为卡蜜拉是男爵家的三女吧。」

「我们家并不富裕。完全无法期待老家的支援。」

面对平民出身的斥候阿比盖尔的发言，男爵家三女长枪手卡蜜拉认真地回答。

虽然感觉两人在鸡同鸭讲，不过这也不是什么稀奇的事。

「不是，什么生活能力……我只是在说憧憬……」

伊莫珍的低语，没有传进任何人的耳里。

「这么说来，卡蜜拉果然还是想找个王国骑士团之类的吗？」

「不，什么想不想的……我从来没有用那种眼光看过男性。」

长枪手卡蜜拉脸色一变，反驳斥候阿比盖尔的话。

「可是，如果是骑士大人的话，比起萨克・库拉先生……」

「……这、这个嘛，史可蒂・柯布克阁下吧。」

在阿比盖尔的诱导下，卡蜜拉低着头回答。

听到这个答案，阿比盖尔连连点头。史可蒂确实比萨克更聪明，更帅气。

可怜的萨克……

神官史卡雷特听着她们的对话，一如往常地微笑。无论何时，她身边总是弥漫着一股温馨的气氛。

「那么，史卡雷特喜欢哪种类型？」

阿比盖尔转向史卡雷特问道。

史卡雷特稍微歪头思考了一下，然后回答：

「我喜欢魔法师凉先生。」

「是那边啊～」

四人异口同声地回答。

不知为何，凉在使节团中是「可爱系」男子的代表。

◆

使节团平安抵达王都。

经过解散仪式，众人各自解散。王国骑士团前往新盖的骑士团驻扎处，冒险者前往冒险者公会，交涉官伊格尼斯与文官们前往外交部。

然后，凉前往炼金工坊。

凉与阿贝尔预定明天早上搭乘公会马车，从王都出发前往卢恩城。为此，想做什么只能趁今晚。于是凉毫不犹豫地前往凯尼斯所在的王立炼金工坊。

另一方面，阿贝尔……

他从王国魔法研究所的地下室，经由王城的密道敲了敲王太子的石门。

门一如往常地打开，但里头的人不是王太子。他认得那名男子耿直的长相。

「我记得你是达尼尔，王太子的贴身侍从。」

「是，阿尔伯特殿下。请进。」

阿贝尔从开门前的暗号就知道门后的人不是王太子，但还是无法阻止内心的骚动。

不出所料，王太子躺在床上。

他已经无法走路了。

「啊啊，阿尔伯特，欢迎你来。」

「王兄……」

阿贝尔无法再继续说下去。

「阿尔伯特，别露出那种表情。我从小就明白自己会变成这样。这副身体也比想象中撑得更久。而且，虽然我确实无法走路了，但脑袋还能思考。」

王太子说完后露出微笑。

阿贝尔一辈子都无法忘记那个微笑……

「话说回来，你写完作业了吗？」

「是，全都写完了。」

「是吗，真不愧是你。阿尔伯特从以前开始就很认真呢。」

王太子点了一下头，从提交的作业中取出一份，随意翻阅。

「嗯……相当有趣的答案呢。」

「不行……吗？」

阿贝尔露出不安的表情问道。

「嗯？不不不，没那回事。不用说，这些问题大多没有绝对的正确答案。只要符合基本的法律，剩下的就看阿尔伯特怎么想了。」

阿贝尔心想，那样也很困难。

「有人民才有国家和王室。只要别忘记这点，就能成为好国王。」

王太子的这句话，结束了兄弟短暂的会面。

◆

海因莱因侯爵领地的首都阿克雷，领主馆。

「王都的公会长，芬雷・佛赛斯伯爵寄来的？之前不是来过搜索失去联络的A级队伍『五龙』的委托吗？然后我们派遣『白旅团』的C级冒险者前往王国北部各地。不过这封信……」

「不是冒险者公会，而是直接寄到家里。」

海因莱因侯爵家当家，亚历克西斯・海因莱因侯爵苦笑着说。

「希望我们派遣最精锐的冒险者？目的地是卡莱尔……」

「没错，佛利特维克公爵领地的首都，卡莱尔。」

贵族宅邸位于阿克雷镇上。

这里是卢恩冒险者公会所属B级队伍「白旅团」在阿克雷的据点。

「白旅团」团长菲尔普斯是统治阿克雷镇的海因莱因侯爵家的继承人，因此尽管隶属卢恩，「白旅团」仍经常利用阿克雷的这个据点。

副团长雪娜与四名团员走进团长室。

「团长，我们来了～」

背上交叉背着两把剑的男子一走进房间就开口。

他是双剑士布兰德。

「布兰德，你真的应该去上说话课！」

拿着比自己身高还长的法杖的男人，对布兰德提出忠告。

他是土属性的魔法师怀亚特。

「好了好了，你们两个都别吵了。」

介入开始争吵的布兰德和怀亚特的男人，穿着神官的服装。

他是神官吉迪恩。

「……」

最后的男人，只是默默地摇头走进来。

他是斥候罗伦兹。

菲尔普斯和雪娜，加上这四个人，总共六人，就是休・麦格拉斯所说的『白色旅团』的『一军』。

「不好意思，我想请你们四个人去北部的弗利特维克公爵领地的首都，卡莱尔。」

「弗利特维克是王弟的领地吧？」

「布兰德，至少要叫王弟殿下……」

菲尔普斯这么说，双剑士布兰德没指名道姓地问，魔法师怀亚特则对他的用词提出忠告。

「啊，是是是，殿下殿下。」

「要打吗！？到外面……」

「好了，到此为止。」

布兰德和怀亚特的斗嘴是家常便饭，菲尔普斯完全无视。负责阻止他们的是神官吉迪恩。

然后，吉迪恩阻止后，菲尔普斯又继续说下去。

「老实说，我觉得会发生叛乱，或者类似的事情。而且是在一年之内。」

「真的假的……」

布兰德也理解事情的严重性，不再说笑。

王弟雷蒙德治理的弗利特维克公爵领地，即使在北部也是相当有实力的领地。以北部第二大都市卡莱尔为公都，肥沃且广大的领地以小麦生产闻名。

那样的地方发生叛乱……而且是王弟的叛乱，想必会有许多贵族追随。在现任国王底下无法指望出人头地的人们，可能会为了逆转局势而加入王弟雷蒙德的阵营。

一个弄不好，可能会演变成将王国一分为二的内战……

「团长，那么，我们具体上该采取什么样的行动呢？」

神官吉迪恩问道。

「可以的话，希望你们能带回叛乱的证据。不过，不需要赌上性命。因为大家的力量在那之后才是最需要的。」

「不需要镇压叛乱吗……」

「不需要。我不认为能那么简单就镇压，而且说不定等叛乱发生后再处理会比较好。」

「哦哦，真可怕。」

最后这句话是双剑士布兰德说的。

布雷亚知道团长菲尔普斯拥有王国首屈一指的正面突破能力，但也知道他更擅长攻其不备和谋略。这样的菲尔普斯说要等叛乱发生后才行动，布雷亚当然会觉得可怕。

「总之，我们先出发吧。」

就这样，『白色旅团』的最精锐部队被派往北部。

◆

韩德尔诸国联盟执政官欧布莱卿正在烦恼。

原因是并入英巴利后，逃到王国的前英巴利公国国民回到公国的人数比预期的少。

根本的原因是王国东部的治安恶化。

战争期间，从公国逃到王国的人们以难民的身份被王国接纳。

他们几乎都是先逃到王国东部，但当时王国东部的治安已经逐渐恶化。因此，很多人没有留在东部，而是直接前往北部、南部或王都所在的中央地区。

这些人即使在英巴利的战争结束后，处于可以回国的状态，也因为中间隔着治安恶劣的王国东部，处于难以回国的状况。

「大约是当初预期的两成。」

欧布莱卿听了兰伯辅佐官的报告，轻叹了一口气。

「就算我是难民，也不会想穿过那个王国东部回到英巴利。」

「是啊……」

欧布莱卿和兰伯辅佐官都明白其中缘由。但即使如此，只有预期的两成还是太少了。

「这也在皇帝的掌控之中吗……」

「难道连这都是鲁伯特陛下的阴谋？」

「应该这么想吧。至少可以确定，王国东部的混乱是帝国在背后操纵的。如果难民因此无法回国，那么这一切都在皇帝的预料之中，这样想比较自然吧？」

「可是，为什么皇帝要采取让英巴利难民留在王国境内的策略？」

「谁知道呢……」

对于兰伯的疑问，欧布莱卿也无法轻易回答。虽然能想到几个假设，但手头的情报太少，无法做出决定。

在这种情况下，从其他方向思考也不坏。其他方向，也就是从王国的角度，而不是从联盟的角度，来考虑接纳英巴利人民的王国。

「兰伯，难民涌入时，最大的问题是什么？」

「那……果然是治安恶化吧。」

难民增加导致治安恶化。

这是无论统治机构多么完善都无法避免的问题。

「可是，人口增加的话，景气会变好吧？王国的景气变好，我实在不认为这对帝国有什么好处。」

兰伯提出这样的疑问。

「……我们英巴利合并之后，王国的景气有好转吗？」

「……不……确实完全没有好转的迹象。」

「对吧？光是接受移民，国家的景气不会好转。除非将他们确实纳入国家的商业和征税机构，否则景气不会变好。而且，以王国现在的统治能力，似乎无法顺利将难民纳入国家经济。」

认为只要接受移民，国家的景气就会变好，那只是愚蠢的想法。以移民身份来到这里的人们，必须赚钱、花钱、缴纳税金，才能对国家的景气做出贡献。

除非国家刻意将他们纳入体系，否则『接受移民』不会让任何人幸福……

移民只会变成便宜的经济奴隶。移民们也是人，也有家庭……不可能一直接受这种状态。

然后，既然合法手段无法改善状况……就会采取非法手段。以暴动为代表的暴力解决手段，会让治安更加恶化。

国家中枢有多少人理解这件事呢……

很遗憾，王国似乎没有多少人理解。

「王国东部的混乱会更加恶化吧。」

「是的……」

欧布莱卿指出这点，兰伯特皱起眉头点头。

虽然是别国的事，而且还是假想敌国王国的内情，但看到人民陷入不幸，兰伯特还是觉得不舒服。

欧布莱卿知道这点，苦笑着微微摇头。

「皇帝的目的是王国的混乱，以及更进一步……」

「混乱？更进一步？」

欧布莱卿低语，兰伯特听到后进一步询问。

「老实说，帝国打算侵略王国。」

「什么……」

「但是，我不懂王国东部混乱的意义。」

「不、不过，王国再怎么衰弱，依然是王国。就算帝国侵略王国……王国骑士团虽然才刚从毁灭中恢复，但王国北部贵族依然健在。」

「没错，传统上，王国北部的领主们拥有比较强大的军事力。」

欧布莱卿也点头同意兰伯特的指摘。王国北部与帝国接壤，应该会想储备强大的军事力量。而且，他们已经持续了数代。

「而且，帝国内部也并非团结一致。」

「是啊。吞并了过去威尔赫姆斯塔尔公爵领一部分的摩尔古卢特公爵，势力变得相当强大。甚至可以说是明确的反皇帝派。而且，虽然派系不同，但还有缪泽尔侯爵。以这两人为核心的贵族们，其力量连皇帝也无法小觑。就算是皇帝，也很难同时与这两大贵族为敌吧。如果对王国出征，皇帝也不希望被这两人从背后捅刀。」

「您说得对。」

兰伯特辅佐官对欧布莱卿的解说用力点头。

「不过，现在我们能做的，就是做好准备，以便应对任何情况。既然无法预测对方的行动，除此之外别无他法。真是无能至极啊。」

欧布莱卿自嘲道。

「掌握主导权的是帝国。这也是没办法的事。」

兰伯特安慰道。

「理想状况是皇帝、帝国贵族和王国三方相持，互相消灭。」

「什么？」

「如果变成那种状况，我们联盟就会涌入帝国领地。」

「……说这种绝对不可能发生的事也没意义吧。」

「果然吗？」

欧布莱卿放声大笑。

然后，他开始思考对策。

「让斥候队长欧德格尔的军队在西部边境待命吗？还有第三独立部队也……」

「您说第三，是指炎帝和法斯特阁下吗？」

「对。邻接雷德波士特……与英巴利接壤的雷德纳鲁，修复进度如何？」

「听说相当顺利。要让军队驻扎应该不成问题。」

「很好。那么通知欧德格尔与第三独立部队。移动到雷德纳鲁，做好随时都能行动的准备。」

整个中央诸国即将开始行动。
