第六卷 中央诸国篇VI 间章 库鲁古瓦侯爵领地

库鲁古瓦侯爵领地，位于德布希帝国东部。

此地由大贵族之一的库鲁古瓦侯爵夫人玛莉亚治理，工业、农业，甚至艺术与饮食等领域，都是帝国的先进地区。这里拥有帝国唯一的学术都市，不只帝国，连中央诸国的研究者都会聚集于此。

据说此地与皇室关系深厚，进行许多帝都办不到的高机密研究。

库鲁古瓦侯爵夫人与侯爵领地的丰厚资金投入研究，聚集优秀头脑，再加上民间的资金，更是聚集了值得大书特书的人才……十几年来的这种良性循环，如今即将成为划时代的成果，不过一般民众并不知情。

特别的情报，由特权阶级独占。

「玛莉亚大人！」

「啊啊，菲欧娜大人，欢迎莅临。」

在库鲁古瓦侯爵领主馆前，玛莉亚开心地迎接走下马车的菲欧娜。

「玛莉亚大人，感谢您的邀请。」

「奥斯卡也长大了呢。」

玛莉亚也面露笑容，迎接跟在菲欧娜后面打招呼的奥斯卡。

库鲁古瓦侯爵夫人玛莉亚虽然已经年过三十五，但她的美貌与气质，和奥斯卡第一次见到她时相比，完全没有改变。

两人被带到会客室，接受最高级的款待。

「四年没见，玛莉亚大人完全没变，依然美丽动人。」

「菲欧娜大人变得非常漂亮，已经是一位出色的淑女了。」

「不，您过奖了……」

奥斯卡面露笑容，看着玛莉亚和菲欧娜的对话。就连师团成员都没看过奥斯卡如此温和的笑容，宫廷的人就更不用说了。

在场的只有玛莉亚、菲欧娜和奥斯卡三名旧识，他才会露出这种笑容。而且，他知道菲欧娜把玛莉亚当成真正的姐姐，或是母亲般仰慕，才会如此温和。

「这次来访，是父亲大人要我来看看特别的东西……」

「是的。虽然开发地点在库鲁古瓦侯爵领，不过研究主体并非皇室，而是皇帝陛下直辖事业。由于终于完成，所以向陛下报告，陛下便派菲欧娜大人代为前来，要我们让她搭乘。」

「搭乘？」

奥斯卡注意到玛莉亚话中的关键词。

玛莉亚见状，露出微笑。

当然，这是她为了推动对话而刻意加入的关键词。如果对方能注意到，加入的一方也会感到高兴。她认为，过去担任玛莉亚的护卫，经常出入沙龙的奥斯卡应该会注意到……所以才这么说。

接收的一方也需要敏锐的感觉与教养……无论在哪个时代、哪个世界，这点都不会改变。

「玛莉亚大人，老师到了。」

「哦哦，来了吗？请他进来。」

听到执事长艾卡特利的报告，玛莉亚笑着回答。

然后，她转向奥斯卡说：

「我想让你见见他。」

「我吗？」

这非常难得。

在场的三人，彼此之间有种特别的羁绊。

奥斯卡过去曾受雇担任玛莉亚的护卫。玛莉亚将生下菲欧娜后不久便过世的正妃芙蕾德莉卡视为姐姐仰慕。皇帝鲁伯特六世理解这一切，才让菲欧娜与玛莉亚见面。然后，几项偶然与必然重叠，让奥斯卡成为菲欧娜的剑术与魔法师父。

在关系如此特别的三人空间中，刻意叫来第四个人？

而且还是奥斯卡认识，被称为「老师」的人物？

奥斯卡完全不知道对方是谁。

虽然不知道……但被称为帝国最有教养的女性玛莉亚，不可能做出不解风情的事情。

这么一想……反而更令人摸不着头绪。

打开门走进来的是白发老人。从皱纹来看，他应该超过七十五岁，或是超过八十岁。不过他的背挺得很直，穿着整齐，长发也绑在背后。他手中拿着手杖……但那不是用来支撑身体的，而是治愈师常用的，尺寸不大的手杖。

没错，治愈师……

「公会长……？」

「好久不见，奥斯卡。」

他是过去在帝都冒险者公会担任公会长的治愈魔法师，莫里兹・巴哈曼。

奥斯卡加入帝都公会时，将自己与复仇相关的事情几乎全部告诉了巴哈曼。因为他判断这是收集仇人波斯寇那情报最好的方法。

当时，巴哈曼对十五岁的奥斯卡感到同情。年仅十五岁就升上C级，具有数十年难得一见的魔法才能，就连剑术也努力不懈……然而，他的心却被复仇所困。

距今五年前，莫里兹辞去公会长一职，为了报告而前往帝城时，曾经见过奥斯卡。

那时，他为奥斯卡的变化吃了一惊。

他明显和过去被复仇所困的时候不同，变化的方向相当令人满意。

当然，他原本就知道奥斯卡在第十一皇女菲欧娜身边工作，那时他确定这就是促使奥斯卡朝好的方向改变的原因。

确实，他还没有完全改变。

虽然还不完全，但是恐怕在几年之内……他甚至有这种感觉。

在那之后，发生了许多事。他在库鲁古瓦侯爵领开了治愈师学校，也成了玛丽亚的顾问。

然后，玛丽亚说她和奥斯卡侍奉的菲欧娜要来侯爵领。他当然会想见见两人。

「我硬是拜托玛丽亚大人，才请她空出时间。」

莫里兹说完笑了出来。

他笑着轮流看向奥斯卡与菲欧娜，然后轻轻点了好几次头。

「老师，如何？」

玛丽亚用暧昧的主语与目的语发问。

「是，非常棒。」

莫里兹也用暧昧的语气回答。

但是，玛丽亚听得懂。奥斯卡的变化非常棒，促成这件事的菲欧娜殿下也很棒。最重要的是，两人的关系非常棒。

莫里兹确认到，奥斯卡原本冻结的心，已经完全融化了。

四人一起喝茶。

或许该说姜是老的辣，莫里兹和几乎第一次交谈的菲欧娜也笑着聊天。

奥斯卡有些惊讶地看着这幅景象。

「怎么了，奥斯卡？」

「没什么，莫里兹阁下……我觉得您真厉害。」

玛丽亚小声询问，奥斯卡也老实地回答。

「面对初次见面的皇女殿下，我也没想到他会如此……不对，或许理所当然。」

「理所当然？」

奥斯卡歪头表示不解。

「嗯，莫里兹阁下在侯爵领开设培育治愈师的学校，刚才听说过了吧？」

「是的。」

「据说他当时经常这么说。魔法能治疗身体的伤，却无法治疗内心的伤。治疗内心的伤，需要治愈师与患者之间的信赖关系。」

「信赖关系……」

「嗯，人与人之间建立信赖关系并不容易。只要一句话说错，就会轻易崩坏。正因如此，治愈师使用的词汇必须谨慎选择……他似乎这么教导。」

「原来如此，我明白了。」

奥斯卡听完玛丽亚的说明，用力点头。

正因为莫里兹真诚地面对词汇的使用方式，才能在这种场面活用。

「世界上真的有许多值得学习的事物。」

听到奥斯卡的低语，玛丽亚微笑。

管家艾卡特利娜走进房间，对玛丽亚低语。

「玛丽亚大人，准备好了。」

虽然那真的只是很小声的低语，但莫里兹听见了。

「哎呀，不小心聊得太久了。」

「不，老师，没关系。」

「不不不，两位这次来访本来就有目的吧？我原本就只是约好在那之前，稍微见个面而已。而且，我已经十分……不，已经得到超乎预期的喜悦了。玛丽亚大人，感谢您。」

莫里兹这么说完，深深低下头。

「不，老师，我也共享那份喜悦。抬起头来吧。」

玛丽亚笑着说道。

只有菲欧娜和奥斯卡不明白他们在说什么……

「我听说两位会停留几天。这段期间，要不要去看看莫里兹阁下的学校呢？」

「好的，务必！」

「请务必让我们参观。」

玛丽亚抛出话题，菲欧娜和奥斯卡回答。

莫里兹听了，开心地点了好几次头。

◆

莫里兹离开房间后，三人也离开了房间。

「我想先让你们全部看过一遍。」

「全部？」

玛丽亚的话让菲欧娜歪头表示不解。奥斯卡虽然沉默不语，但也歪着头。

三人离开宅邸，穿过中庭时，骑士团正慌忙行动。率领库鲁古瓦侯爵领骑士团的骑士团长诺伯特前来向玛丽亚报告。

「玛丽亚大人，城内一角发生大规模火灾，其他地方也发生骚动。我派一部分骑士团前往处理。」

「交给你了。不过，两者同时发生吗？」

「是的，同时发生。」

玛丽亚意有所指地询问，诺伯特也意有所指地回答。

「那两起事件，该不会以城为中心，分别位于这栋宅邸的两侧吧？」

「是的，正如您所说。」

玛丽亚再次意有所指地确认，诺伯特也意有所指地回答。

「原来如此，我知道了。」

玛丽亚说完，再次迈开步伐。

菲欧娜与奥斯卡也跟了上去。两人虽然在意，却无法判断是否该询问，因此沉默不语。

玛丽亚当然理解这点，主动开口。

「刚才诺伯特说的，是关于间谍的事。」

「间谍？」

「为了获得某种情报，潜入这座城市的间谍。」

奥斯卡回答菲欧娜的疑问，玛丽亚默默点头。

然后，她走了一段时间后开始说明。

「目标应该是设计图之类的吧。至今为止，已经遇过好几次了。这个侯爵领地有许多先进的研究与开发，所以从以前就经常发生。」

玛丽亚笑着说。

「不过，其中这次的目标，对方相当执着。唉，这也无可奈何。毕竟那东西有可能大幅改变国家的战略。对方从以前就想要了。」

「从以前？」

「不是最近开发的东西吗？」

玛丽亚难以理解的措辞，让菲欧娜与奥斯卡歪头不解。

「直接看最快……」

玛丽亚说到这里，视线望向远方。奥斯卡与菲欧娜也顺着她的视线看过去。

大约十个人奔跑，后面有追兵……

哔——哔——

尖锐的笛声响起。

「是贼吗！」

玛丽亚喊道。

「前面跑的十个人不是我们的人。」

「殿下，我要射穿他们的脚。」

「师父对付前面五人，我对付后面五人。」

两人点头，咏唱。

「〈穿刺火焰〉。」

总计二十根细长的白色火焰针，精准地射穿十人的脚，二十只脚。这一瞬间，贼人跌倒。

「将近两百米的距离……了不起。」

玛丽亚佩服地说。

「被偷走的是事先掉包的假货。」

「嗯，诺伯特干得好。」

听到骑士团长诺伯特的报告，玛丽亚心满意足地点头。

既然知道对方的目标，这种准备就十分有效。考虑到万一的情况，随时准备两、三重的对策。这种想法在克鲁科瓦侯爵领贯彻得相当彻底。

「其实，我们抓到的其中一人……」

诺伯特说到这里，瞥了奥斯卡一眼。

「怎么了？说到这里就停住，奥斯卡也会坐立难安吧？」

玛丽亚催促他继续说。

「是。我也是第一次见到本人，但外表和传闻中一致。」

「外表？」

「……的确，他是波斯寇那。」

确认被抓住的男人，奥斯卡说。

在玛丽亚眼中看来，奥斯卡的语气十分坚定。

没有紧绷。

没有动摇。

也没有虚张声势……

「果然吗？」

诺伯特点了一下头确认。

他们的面前是施了炼金术的「通过镜」。镜子里，被抓住的波斯寇那被绑在柱子上。只不过，他没有右手。

奥斯卡在武斗大会的决赛中砍下他的手，皇帝下令禁止用「极致疗愈」再生。

「极致疗愈」能再生四肢缺损的时间是二十四小时。在那之前没有再生，就会一辈子缺损。波斯寇那因为过去的罪行，没有再生作为惩罚。在帝国严厉的刑罚中，这算是相当重的惩罚。

为此，他现在依然没有右手。

「通过镜」是只有这边看得见，对面则是镜子。如果王国的某位水属性魔法师在这里，一定会说「是单向玻璃！」

波斯寇那被绑在柱子上接受讯问，但他依然保持沉默。

奥斯卡盯着波斯寇那。

然而，他发现心中没有涌现任何感情。

完全……没错，复仇在奥斯卡心中真的完全变成过去式了。他如此确信。

当然，奥斯卡理解。

理解为什么会变成这样。

理解为什么能变成这样。

为什么？全都是多亏站在他身旁的皇女。

他在心中低头，再次发誓。

（这份忠诚，全都会献给殿下。）

◆

包含骑士团长诺伯特在内的四人开始移动。

不久之后，骑士团的人拿着一张小纸条交给诺伯特。诺伯特看完后，向玛丽亚报告。

「波斯寇那虽然那个样子，但其他被抓住的人招供了。出钱直接下达指示的是贡格拉德商会。」

「贡格拉德，我记得是在联合西部势力庞大的商会。嗯？这么说来，他们是不是也进军帝国了？」

「是的。据说和东南部的摩尔格尔特公爵关系匪浅。」

「那可就麻烦了。」

听了诺伯特的说明，玛丽亚叹了口气。

过去帝国东南部有和皇室有关系的名门威格尔姆斯塔尔公爵家。但是，自从当家史蒂芬死后，家族就迅速失去力量，现在已经没落了。据说继承史蒂芬的齐格菲进入了神殿……

摩尔格尔特公爵吸收了威格尔姆斯塔尔公爵领地的一部分。原本就是帝国前十的贵族，现在实力与谬塞鲁侯爵不分上下。

虽然和玛丽亚的库鲁柯瓦侯爵领地没有接壤，但还是不能大意。

「那么，贡格拉德商会如果得到了情报，会传给谁呢？是联邦，还是摩尔格尔特公爵他们？」

「摩尔格尔特公爵和父亲大人保持距离对吧？」

对玛丽亚的话做出反应的是菲欧娜。

菲欧娜也理解帝国内皇帝和大贵族之间的对立。

当然，虽然没有公开宣言，但以摩尔格尔特公爵为中心的派系，明确地是反皇帝派。大贵族中有三成左右属于这个派系。

以谬塞鲁侯爵为中心的派系，虽然不是反皇帝派，但也不是亲皇帝派，也就是中立派。大贵族中有半数属于这个中立派。

像玛丽亚这样，身为大贵族却可以说是亲皇帝派的人，是少数派。大概只有一成左右。

剩下的人，会根据情势行动……

「摩尔格尔特公爵是明确的反皇帝派，而且可以说是反皇帝派的领袖。但是，要说他会进行这么明显的收集情报活动吗……应该不会吧。反而是拉拢帝都各部会的行政官来获得情报……这样比较有可能。」

玛丽亚苦笑着说道。

这样一来，这次行动的幕后黑手就是……

「是……联邦吧。」

菲欧娜说完，玛丽亚点点头继续说道：

「联邦在先前侵略英贝里公国时，投入了人工魔像。开发者是那位弗兰克・德・维尔德伯爵。人称王国的头脑，拥有『匠』之称号的天才炼金术师，加入了联邦。像他那样的炼金术师，只要拿到设计图，应该就能开发出那种东西。如果真是如此……帝国也会陷入危机。」

「玛丽亚大人……这次在侯爵领地开发的东西，究竟是什么呢？」

「我们到了。菲欧娜大人，与其由我说明，不如您亲眼看看吧。」

建筑物本身相当巨大。玛丽亚触碰一扇特别大的门。

门发出淡淡的光芒后开启。门本身就是炼金道具。

一行人进入其中，爬上楼梯走了一会儿。

然后，玛丽亚再次打开一扇大门，进入里面。

从那里看到的，是一整面排到深处的……

「……船？」

菲欧娜的低语是疑问句。

相当巨大。看起来可以搭乘百人以上的……船。

有十艘。

外观怎么看都是船。

菲欧娜在脑中想象起这里的地理位置。记得前方有一座相当大的湖。在这里建造，然后开到那座湖……？

但是，菲欧娜想到自己下意识感到疑问的理由。

「湖的前方到底要做什么呢？」

没错，浮在湖上是没问题。但是，之后要怎么办？每一艘船都相当巨大，要顺流而下应该很困难。

「这不是可以顺流而下的船。而是浮在湖上，或是航行于海上的船吧。但是，帝国没有海。」

「菲欧娜大人说得没错。」

玛丽亚露出笑容回答。

「那么，这是……」

「空中战舰。」

回答菲欧娜的人是奥斯卡。

「没错，这是新开发的空中战舰。」

玛丽亚说到这里停顿了一下，接着继续说：

「帝国没有海。但是，今后天空将成为帝国的海。」

◆

菲欧娜和奥斯卡在玛丽亚的带领下，暂时来到外面。

「玛丽亚大人，刚才的战舰群和帝都的不一样吧？」

奥斯卡询问玛丽亚。

「帝都的战舰是指『空中战舰哈尔达』吧。没错，那艘船没有人能模仿。」

玛丽亚摇摇头回答。

空中战舰哈尔达。帝国唯一保有的空中战舰。奥斯卡和菲欧娜迎接英贝里公爵时搭乘的船。

德布希帝国还是王国的时代就存在，建造时间、建造者都不详。战舰的名字因为挂在舰桥上，所以一直沿用……不过中心部分充满谜团。

「中心部分，也就是所谓的『浮游机关』，『哈尔达』没人碰过。那是数百年，甚至可能超过千年，完全没整备却持续运作的神秘机关。因此，刚才那些战舰的浮游机关是新开发的。」

「开发……」

「以最高顾问哈修佛德伯爵为中心，帝国炼金协会花了三十年研究，终于开发成功。」

玛丽亚笑着摇头。

三十年来专心一意持续研究，终于开发成功的炼金术师们的执着，令人惊叹。

「三十年，也就是这座学术都市诞生之前……」

「当然。说起来，鲁伯特陛下之所以援助这座学术都市，也是为了那些人。研究者的执着，甚至能打动皇帝。」

三人绕过建造所，来到湖边。

那里停着一艘巨大的船。岸边设有巨大的栈桥，船就停在那里。

「然后，这是搭载了独自开发的浮游机关的战舰群之一……马克多夫级三号舰库尔科瓦，菲欧娜大人，就是它。」

「三号舰？」

菲欧娜歪头表示不解。

玛丽亚笑着回答：

「其实，我原本希望您能搭乘一号舰马克多夫……但一号舰正在以投入实战为前提进行舾装，现在似乎很难调整武装。三号舰的舾装是游览用的，还没搭载武装，所以就选了它。」

「舾装是指这个帆……还有推进装置的设置吗？」

「是的，菲欧娜大人的认知没错。推进装置是炼金道具，已经安装在舰艇中心了，但帆和桅杆等……实际航行时，还需要各种装备。」

菲欧娜和奥斯卡听着玛丽亚的说明，从栈桥上船，踏进舰桥。

舰桥，也就是船的司令部。

舰长以下的数人会在这里操纵船。

对整艘船负责的舰长、辅佐舰长并在舰长不在时负责的副长、从选择航行路线到监督货物装卸等实际业务都一手包办的一等航空士、负责掌舵实际操纵船的舵手……

除此之外还有数名船员，他们会在舰桥操纵船。

奥斯卡和菲欧娜获准在舰桥上观看试航。

「之前的试航大多在夜间进行，不过这次是在白天。」

「这样……没问题吗？之前都在夜间进行，不是因为不想让人看见船吗？」

听到玛丽亚的话，奥斯卡这么问。

「没错，奥斯卡说的对。不过不要紧，从地上看不见。」

「从地上看不见？」

玛丽亚笑着回答，菲欧娜则是侧着头。全长将近一百米，相当巨大的船，却看不见？

奥斯卡也侧着头。

「库尔科瓦，请求出航许可。」

舰长对传声管说。

「这里是湖岸管制。湖岸用炼金装置〈天际对比A〉展开完毕。准许出航。」

听到传声管的回应，舰长点点头。

然后下令。

「库尔科瓦出航。」

这一瞬间，库尔科瓦开始前进……浮了起来。

奥斯卡和菲欧娜因为这种感觉，以及窗外景色的变化而说不出话。这是一次非常新鲜、非常宝贵的经验。

「虽然目前还只是军事用途……但是，或许总有一天，帝国的天空会迎来船只相连的时代。」

「那会是很棒的景象呢。」

玛丽亚开心地描述未来，菲欧娜也眼神发亮。

奥斯卡则是开心地看着两人。
