第六卷 中央诸国篇VI 前哨战

卢恩边境伯爵领主宅邸的别馆来了位稀客。

这位客人原本出身于卢恩，现在住在王都，以前住的老家现在由别人居住，因此他才会住在别馆。不过，他接下了王太子与卢恩边境伯爵双方的委托，住在这里的确最方便。

说起来，就算找遍王国，不对，找遍中央诸国全土，除了他之外也没有人能达成这项委托。正因如此，他，凯尼斯・黑瓦德男爵才会从王都来到卢恩。

然而，代理庄园领主的父亲派使者来到他身边，交给他一封信。

「这是……」

凯尼斯看了一遍皱起眉头。

内容绝对不容忽视。就算不愿意，他也理解到这点。不过，他一时之间想不到该如何处理。

「主任？」

看到凯尼斯皱着眉头看信，他的部下兼得力助手拉登问。

「拉登，我出去一趟。如果有人看见，就跟他们说庄园出问题了，我去请人帮忙解决。」

说完，凯涅斯・黑瓦德男爵离开了别馆。

◆

卢恩城的『黄金波亭』是一流的旅馆。

以卢恩城为根据地的A级冒险者队伍都固定住在这里。身为队长，同时也是A级剑士的阿贝尔经常在旅馆的餐厅看书。

今天阿贝尔也在这里看书，这时一位炼金术师向他搭话。那位炼金术师不会使用水属性魔法……

「凯涅斯？你怎么会在这里？不是在王都吗？」

「是啊，我因为工作来领主宅邸一趟。我有事想找你商量。」

阿贝尔对突然出现的凯涅斯感到惊讶。

阿贝尔确实是A级冒险者，也是奈特莉王国首屈一指的剑士，但他不是贵族。

另一方面，向他搭话的凯涅斯・黑瓦德虽然就任不久，但也是货真价实的男爵……也就是贵族。

身份不同的两人都是王都的饮酒会组织「次男帮」的会员。因为这层关系，凯涅斯才会来找阿贝尔商量。

阿贝尔看了凯涅斯给他的信。

「凯涅斯的庄园附近出现了飞龙？庄园代理领主，是凯涅斯你父亲寄来的信吗？」

「是的。如果是一般的问题，我父母会以他们为中心在庄园里解决，不会来找我商量。就算要委托公会，也是事后才向我报告。可是，飞龙的话，必须组织大规模的讨伐队。目前好像只是看到飞龙……所以才来找我商量该怎么办。」

阿贝尔确认后，凯涅斯点点头，说明了情况。

如果实际上出现了飞龙造成的损害，应该会立刻请求组织讨伐队吧。不过，目前还没有出现明显的损害。

在王国，庄园可以想成是男爵位附带的村庄。数十户人家生活的村庄……虽然建议在这样的庄园里设置守备队，但实际上几乎没有庄园有设置。就算有，也只有几个人，与其说是为了击退强大的魔物，不如说是为了维持治安。

以现代地球来说，就是村里的驻警吧。

「我也知道，冒险者的话，飞龙讨伐队需要二十名以上的C级以上的冒险者，而且要多一点魔法师。以庄园的规模不可能召集到那么多的人，所以要委托附近大城市的公会。不过，公会的编队也需要时间。」

凯涅斯皱着眉头说道。

即使召集二十名以上的C级以上的冒险者，也会出现相当多的牺牲者……这就是讨伐飞龙。

因此，很少有冒险者愿意接受委托，这点凯涅斯也知道。

而且，担任庄园代理领主的凯涅斯的父母也知道这件事。所以，才会寄信给凯涅斯商量吧。

「是啊。嗯？这么说来，不久之前南部也出现了飞龙吧。听说是碰巧在那里的熟人队伍打倒的。」

「那个地方，其实是我家庄园北边的阿索村。」

「真的假的……」

阿贝尔对凯涅斯的回答感到惊讶。

「原本，我父母就经常接到阿索的羊或牛不见的商量。所以，我们庄园向阿克雷的冒险者公会委托了探索。阿索村的领主，平时似乎很难联络上。最后，原因好像是飞龙……」

「那些家伙，肚子饿了什么都吃，而且很凶暴。这次也是，在出现人受害之前，最好想办法解决吧。」

听了凯涅斯的说明，阿贝尔也认为最好早点采取对策。

然后，他灵光一闪。

「凯涅斯，我想到一个好方法。你跟我来一下。」

两人离开卢恩城，走了一阵子。

两人面前出现一间富农的家。

「奇怪？这里是……」

「哦，凯涅斯的老家。」

凯涅斯露出怀念的表情，阿贝尔笑着点头。

接着，他高声敲了敲正面三扇门中，最右边的门。

「请进～」

门后传来声音。

「打扰了。」

「失礼了。」

阿贝尔和凯涅斯打开门走进去。

「啊啊，好怀念哦。」

凯涅斯环视家中。

新屋主购买的家具不少，但也有不少凯涅斯住在这里时使用的家具。

「奇怪？阿贝尔跟凯涅斯？」

屋主凉从里头出来，发出惊讶的声音。

阿贝尔还好，他常来玩。

可是凯涅斯是第一次。

这是当然的。凯涅斯・黑瓦德男爵是王立炼金工房的炼金术师，而且还是堪称国宝的天才炼金术师，不可能随便离开王都。日前凉去特瓦伊莱特乐园之前，才刚在王立炼金工房看过他俘虏的联盟人工魔像。

他怎么会在这里？

可是，凉灵光一闪。

「凯涅斯，你被阿贝尔叫来的吧！他一定是说既然我成为A级冒险者，就该带一盒点心来问候他。多么蛮横的剑士……」

「怎么可能！再说从王都叫来卢恩……太没常识了！」

「阿贝尔就是没常识的剑士，非常有可能。」

「才没有！」

阿贝尔立刻否定凉的断定，凯涅斯听了呵呵笑。

「我也是刚刚才知道凯涅斯来卢恩。总之，能解决凯涅斯烦恼的人只有凉，所以我才带他来。」

「咦？我？」

「咦？只有凉先生？」

听见阿贝尔的话，凉和凯涅斯都侧了侧脑袋。

◆

「原来如此，讨伐飞龙吗？的确，这种事情除了我之外没有人能办到。」

「真的吗？」

凉骄傲地点头，凯涅斯看了大吃一惊。

「凉的态度有点那个……不过，凉的确擅长讨伐飞龙。啊啊，可是凯涅斯，这件事要保密。」

「保密？」

阿贝尔轻描淡写地说，凯涅斯就纳闷地侧头。

「对了！凯涅斯，这件事情绝对不能告诉别人。请你藏在心底。」

「啊，是……」

凉把脸凑上前拼命地说，凯涅斯就屈服于他的压力点头。虽然他完全不知道具体来说是哪个部分要保密，姑且还是点头了。

成功封住凯涅斯的嘴，凉忽然想到什么。

「话说回来，亚蒙也是在讨伐飞龙的时候飞上天空的吧？」

「就是刚才说的，庄园北方的亚索村。」

「飞上天空？」

凉想起亚蒙的飞翔，阿贝尔解释，凯涅斯又纳闷地侧头。

「你知道吗，凯涅斯？最近的剑士好像会飞上天空打倒飞龙哦。」

「好厉害！是风属性魔法吗？还是我不知道的炼金道具？」

「不是，是人力……」

凉刻意用容易招致误会的说法，凯涅斯听了大吃一惊，阿贝尔则是说出事实。

没错，亚蒙是被「六华」哥力基抓着脚转圈飞上天的。的确是人力飞行……

「总而言之，这次的飞龙讨伐就由我和阿贝尔负责。凯涅斯就当作搭上大船，尽管放心等待吧。」

「是，谢谢两位！」

凉斩钉截铁地说，凯涅斯便开心地感谢。

然而，有一名剑士纳闷地侧头。

「我也要去？不需要我吧……」

剑士阿贝尔的喃喃自语，并没有传进两人耳中。

◆

「我负责牵制，阿贝尔负责最后一击。飞龙讨伐不是都这样进行的吗？你忘了吗？」

凉傻眼地摇头。

两人从隆德森林移动到卢恩城的途中，曾经滥捕飞龙。

「不是，的确在魔山上狩猎的时候是这样……可是不管怎么想，就算我不负责最后一击，凉用魔法解决不是比较轻松吗……」

「阿贝尔每次都这样，只想着要白吃白喝。偶尔也该自己率先行动才对。」

「我才不想被窝在家里，连公会都不去露脸的凉这么说！」

阿贝尔正面反驳凉的主张。

两人离开卢恩，经由亚克雷，已经来到凯涅斯庄园北边的阿索村。

阿索村原本是南部最大都市亚克雷的农产品供给中继站，规模不小。虽然最后由「十号房」与「六华」讨伐，但是飞龙还是严重破坏了村子。

现在还在重建途中。

「以前听说这个村子的住宿设施很完善，看来被飞龙破坏得很严重。」

「是啊。可是……就算这样……」

凉理解村子的惨状，却发觉复兴的人们表情绝对不阴暗。他们彼此交谈，甚至面带笑容，开始朝未来迈进。

「这个村子的人一定没问题。」

凉这么说用力点头。

阿贝尔也理解凉想说什么，默默点头，接着说：

「村里自豪的旅馆，全都还没办法住宿就是了。」

「……真可惜。」

两人放弃在阿索村住宿。

◆

凯涅斯・黑瓦德男爵的庄园名为莫啾莫啾村，他的父母以庄园代理领主的身份和村民一起生活。

「莫啾莫啾村……听起来好好吃。」

「什么跟什么啊。」

听见凉直率的感想，阿贝尔一头雾水地摇头。

「在我的故乡，有句俗话叫做名副其实。莫啾莫啾村的食物一定又Q又好吃。」

「Q又好吃是什么意思……」

奈特莉王国可能没有麻糬，至少阿贝尔不知道。

阿索村与莫啾莫啾村虽然相邻，中间却隔着一座小山丘与森林。不过走一个小时就能抵达。

两人来到莫啾莫啾村附近，就听见孩子们喊「来了哦～」的声音。领主凯涅斯已经先告诉他们两人会来。

「好和平的村子。」

「他们应该知道附近有飞龙出没才对……」

听见凉的感想，阿贝尔侧了侧头。

迎接两人的老夫妇回答了阿贝尔的疑问。

「欢迎两位大驾光临。我是代理庄园领主，名叫布兰登・黑瓦德。」

「我是妻子达莉亚。我们听儿子说过两位的事情。两位是他的朋友，也是王国数一数二的冒险者。居然能请到这么厉害的客人……老公，幸好有找他们来。」

「是啊，凯涅斯果然是我们的骄傲。」

凯涅斯的父母感谢两人，同时称赞儿子。

在第三者面前好好称赞小孩非常重要，而且第三者还是小孩的朋友……朋友听了也会开心。

「爸爸、妈妈，请交给我们吧。我们不会让凯涅斯丢脸的！」

凉面露微笑接下委托。

一旁的阿贝尔虽然默默无言，也点头同意。

「来，请用。」

「我不客气了。」

两人被带到庄园领主宅邸，喝起红茶。

红茶还附上拇指大的团子，应该是茶点。

「真好吃！这个甜味跟红茶很搭。」

「合您胃口真是太好了。」

凉面露微笑称赞，凯涅斯的母亲达莉亚便开心地微笑。

一旁，阿贝尔和布兰登正在讨论实务。

「也就是说，比之前亚索村的飞龙还大吗？」

「是的。寄信给凯涅斯之后，亚索村看见飞龙的人也一起确认过，比之前大了一倍以上。」

「原来如此。亚索村的飞龙好像是幼龙，这次是成龙吗？你们会带我们去那只飞龙的所在地吧？」

「是，明天守备队长会带路。」

那一晚，两人在庄园领主宅邸留宿。

虽说是「领主宅邸」，但说穿了只是稍微大一点的民宅。跟卢恩的凉住家，也就是以前这对夫妇住的富农宅邸差不多大。

和卢恩边境伯爵的宅邸完全无法相比。

不过，经过细心整理的建筑、充满心意的料理、温暖的招待，让凉和阿贝尔都好好休息了一番。

隔天早餐后，他们被介绍给守备队长。

「我是守备队长布卢。」

两人介绍的布卢队长非常年轻，恐怕只有二十岁左右。

阿贝尔面不改色，但布卢队长似乎发现凉的表情变了，苦笑着说：

「包含我在内，海沃德男爵领军只有两个人。而且另一个人今年就要退休了。」

「什么……」

「持有单一庄园的男爵，到处都是这样。」

凉吃了一惊，阿贝尔便补充道。

话虽如此，现代地球的离岛警察或医生也常是一个人赴任……这么想就不奇怪了。

凉硬是这么想。

这时，远方传来声音。

「布卢！快去拿便当！」

「好，我马上去。」

听见远方传来的声音，布卢队长慌慌张张地跑走。

「男爵领军是当地的青年……」

「跟伯爵以上的上级贵族完全不一样呢。」

「只有一个人的守备队，简直就是流浪守备队与流浪飞龙。」

「那是什么故事？」

凉不经意说出像是小说标题的话，阿贝尔就精准地吐槽。

阿贝尔是个能干的男人。

三人带着布卢队长的妈妈做的便当，前往飞龙的所在地。

目的地是距离村庄约两小时路程的山谷。不过在抵达之前，他们就看见飞龙在天上飞。

「它在天上飞呢。」

「省了找它的功夫。」

「那个大小……」

「跟昨天听说的一样，是成龙。」

阿贝尔回答凉的问题。

「离群飞龙几乎都是幼龙。所以这次成龙飞龙会出现在这种远离栖息地的地方非常罕见。」

「这里离飞龙的栖息地很远吗？」

「是啊，很远。」

阿贝尔在脑中回想王国地图回答。飞龙频繁出现在距离阿库雷不远的地方，本来就不正常。

「话说回来，凯涅斯……海沃德男爵没有指定打倒方式……」

「咦？啊，是的，我什么也没听说。而且……」

听见阿贝尔的确认，布卢队长摇头回答，接着瞥了飞龙一眼。

「真的要靠你们两个打倒那个吗？」

他似乎重新思考了两人想做的事情有多么不切实际。一般而言，讨伐飞龙会聚集大批人马，也会出现牺牲。居然想只靠两个人……

「啊啊，不要紧。一般而言，讨伐证明会提出飞龙的右眼，但这次不是透过公会的委托……只要布卢队长当见证人应该就没问题了吧？」

听见阿贝尔的话，凉侧着头说：

「虽然不太清楚，总之先打下来吧。」

「哦、哦哦。」

「〈冰枪术4〉。」

凉咏唱，上空出现四把极粗的冰枪，贯穿飞龙的翅膀，直接将它钉在地上。

「好！」

「还是一样超乎常识……我都开始怀疑飞龙是不是根本没有风的防御膜了。」

「跟飞天剑士比起来很普通哦。」

「嗯，那的确超乎常识。首先人不会飞，就算不是剑士也一样。」

凉侧眼看着这么说的阿贝尔，眼神一闪……看起来像是这样。

「阿贝尔，你太无知了。这世上有一种叫做爆裂突贯的招式。」

「我好像听过什么怀念的词汇。爆裂突贯是那个吧？以前凉说过的浪漫战术。」

「浪漫战术……什么鬼啊。」

凉体会到不被理解的痛苦。世间无情，世道艰辛。

可是，他不会认输！

「好吧！我就来开开阿贝尔的蒙昧吧！仔细看好了。」

凉这么说，从刀鞘中拔出村雨，产生刀刃。

接着咏唱。

「〈幻影分身〉。」

随后，凉的左右出现更多凉的分身。

「什……」

阿贝尔哑口无言。

然而，这还没完。

「〈冰枪暴雨〉、〈喷射水柱推进器〉。」

包含凉本体在内，三名凉朝坠落地面的飞龙发射无数冰枪。同时，三名凉的背部喷出水柱，以冰枪的速度冲上前。

冰枪命中，三名凉挥刀斩击，瞬间发生，一口气结束。

最后留下的是被无数冰枪贯穿，头跟双脚被砍断的飞龙尸体。

「双重分身加上〈冰枪暴雨〉，以及〈喷射水柱推进器〉的突进……这就是水属性魔法师版的爆裂突贯。」

凉一脸得意地说明。

然而，阿贝尔听到最后还是愣在原地。

「奇怪？阿贝尔？」

凉原本期待「那是什么鬼！」的反应，却因为阿贝尔毫无反应而反问。

「啊、啊啊，抱歉，我好像在作梦……」

「什么作梦？」

（就算凉是超乎常理的魔法师，分身居然能瞬间移动发动突袭……不对，不可能不可能，一定是哪里搞错了。嗯，当作没看到吧。）

阿贝尔和自己的内心缔结了这种密约。

话虽如此，眼前飞龙的残骸是不争的事实，唯有这点必须说些什么。

「凉的冰枪真的能无视飞龙的风防御膜耶。」

刚才也说过这句话，但是他不在意。

「阿贝尔居然无视爆裂突贯。」

「凉的冰枪能无视飞龙的风防御膜耶。」

凉感叹阿贝尔的无情，阿贝尔则是遵守自己内心的密约再次重复。

凉无可奈何，只好顺着阿贝尔的话说。别看凉这样，他其实是个好人。

眼前的飞龙张开了风防御膜，但是击坠的冰枪，以及之后的无数冰枪都贯穿了飞龙。

「我想，跟其他魔法师的魔法相比，我的冰枪是等加速度运动。」

「等加……速……什么？」

「就算说是子弹跟导弹的差别，你也不懂吧。该怎么说……对了，风防御膜不是会从飞龙的体表，随时吹出风来吗？」

「好像是。」

阿贝尔也对风防御膜有所了解。

「咏唱后的攻击魔法，大概只有在发射的瞬间赋予向前的力量。就跟弓箭一样。弓箭也只有在射出的瞬间赋予向前的力量，之后就靠惯性，也就是最初力量的残量飞行吧？」

「是这样没错。」

「可是那样的话，就会持续受到飞龙体表吹出的风，也就是逆风的抵抗，迟早会失去前进的力量。但是我的魔法在发射之后也会持续加速。就像是拿着长枪，朝对方不停奔跑一样。就算多少受到风的抵抗，也会继续前进吧？我想应该是这种差别。」

「原来如此，我好像懂了。」

等加速度运动，凉记得在学校理科学过。幸好有认真上课……

当然，凉只是擅自认为自己理解的咏唱魔法大概是这样而已。他暗自决定，如果有机会遇见创造中央诸国咏唱魔法的真祖，就要提出刚才的假设。

（话虽如此，居然创造所有咏唱魔法，真祖大人果然厉害。）

无数冰枪经过计算精准命中，没有击中飞龙的魔石。不仅如此，魔石周围还被冰枪切开，能够轻松取出。

把魔石收进包包里，凉宣言：

「讨伐完毕！」

「哦哦。」

「……糟糕。」

「怎么了，怎么了？」

凉忍不住嘀咕，阿贝尔便问。

「这次的讨伐，阿贝尔什么工作都没做……」

「啊……」

以前狩猎飞龙的时候，最后一击由阿贝尔负责，这次却在狂暴化突进中牺牲，所以阿贝尔……

「寄生C级魔法师的A级剑士……」

凉喃喃自语。

「不、不是我的错！所以我一开始就说我不必了吧？」

阿贝尔主张不是自己的错。

「阿贝尔，没有办法。就带飞龙的头当作讨伐证据吧。就由阿贝尔来搬。」

「这个吗……」

重量随便估计都超过一百公斤。

「要搬这个吗……」

阿贝尔身边垄罩绝望的气氛。

然而，他忽然发现。

「我说，凉。有没有闻到一股甜香？」

「什么？阿贝尔，就算你不想搬，也得再找好一点的借口。」

「不是，我不是那个意思……」

「我没有闻到耶。布尔队长呢？」

凉这时把话题抛给布尔队长，这才发现他浑身僵硬。

「这是……站着昏倒吗？」

「我第一次看到。」

虽然不是因为两人的对话，布尔队长还是恢复了意识。

「啊，发、发生了什么事？」

他似乎不记得刚才发生的事情。

「不要紧，飞龙讨伐完毕了。」

阿贝尔只告诉他结果，刻意省略过程。

「哦哦，真的！被砍得四分五裂……这样村子就不会受害了，谢谢你们！」

布尔队长用力低头道谢。

「不会，别在意。话说布尔队长，这附近有没有闻到什么甜香？」

「甜香吗？这个……飞龙的血腥味太重，我感觉不出来。」

「啊啊……说得也是。」

布尔队长平凡的回答让阿贝尔苦笑。不过他似乎很在意，频频侧头。

「阿贝尔，不论发生什么事，你都得工作。」

凉严肃地说。

阿贝尔的工作……是搬运飞龙的头。

布尔队长已经见证讨伐结束，完全没有搬运头的必要……

在那之后……

阿贝尔用一只手拉着飞龙的头。

凉也不是魔鬼，于是在飞龙头下铺了〈结冻路面〉。这样搬运起来就轻松多了。

顺带一提，身体的一部分也用凉的〈推车〉魔法搬运。

阿贝尔见状喃喃自语：

「只让我搬头有什么意义？」

◆

讨伐飞龙，把头带回莫啾莫啾村的两人，受到凯涅斯的父母以及全村村民的感谢。

当晚，他们用飞龙肉召开全村大宴会的纪录留了下来。

隔天早上，两人在村民的感谢与目送之下离开村子。

「阿贝尔，这个方向不是亚克雷吧？」

「是啊，我有点在意。」

凉和阿贝尔离开村子后前往的方向，不是亚克雷也不是卢恩。

「是昨天说的，甜香吗？」

「没错，我非常在意。」

「你有什么头绪吗？」

「其实有。那个香味，应该是飞龙喜欢的……应该说是让飞龙发狂的香味。」

「让飞龙发狂的香味……」

阿贝尔如此断定，凉则是侧了侧脑袋。

凉的脑中浮现猫咪被木天蓼迷得团团转的画面。只不过，飞龙比猫大了一点，比较粗犷……

「要是有那种东西，飞龙不就会聚集过来吗！得从这个世界根绝才行。那究竟是什么香味？」

「从芭娜芭娜的花瓣萃取成分，再加以精制，燃烧就会产生香味。所以，那个香味不会自然产生吸引飞龙，你大可放心。」

「啊啊，那就好。」

听了阿贝尔的说明，凉松了口气。

可是，他同时发现。不会自然产生就代表……

「是人为引起的……？」

「很有可能。那个香味如果是芭娜芭娜的花瓣，就代表是某人刻意为之。」

「目的是……」

「会被这个香味吸引的只有飞龙。」

「换句话说，是某人为了吸引飞龙做的。」

阿贝尔和凉都皱起眉头。

居然有这么扰人的事情，当然不会有什么好印象。

「当然，不是莫啾莫啾村的人对不对？」

「应该不是。芭娜芭娜的萃取精制方法非常特殊……再说这一带根本不会开芭娜芭娜的花。那是北方的花，在中央诸国也只会在特定地点绽放。」

「在哪里？」

「帝国北部。」

「又是帝国！」

听见阿贝尔的回答，凉难掩愤怒。

阿贝尔不知道又是是什么意思……决定不要想太多。

他擅自解释成凉在心中和帝国争执了好几次。不对，也有可能只是想说「又是」而已。不论如何，都不需要在意。

然而，凉接着说出的话就非得在意了。

「干脆毁灭帝国，世界才会和平。」

「不是，别这样。再说为了和平毁灭……很矛盾吧？」

「阿贝尔的伪哲学不重要！帝国的计谋让善良的王国人民暴露在危险之中，我不能坐视不管。」

「前提是那个香味真的是芭娜芭娜的花瓣萃取的。」

「如果阿贝尔搞错了，就只能把阿贝尔的头交给帝国了。」

「嗯，听不懂。」

凉提出牺牲阿贝尔的选项，阿贝尔则是无法理解。

「可是，阿贝尔为什么对那种花这么清楚？难道……阿贝尔以前是飞龙使，用那种香味毁灭了小国吗？」

「那什么妄想啊？以前还在王城的时候学的。」

「王城？啊啊，又是那个王子设定吗？」

「设定……是事实啊。」

凉耸肩摇头，阿贝尔就轻轻叹了口气。

凉不相信阿贝尔是第二王子……倒也不是。最近他其实相信，只是不想这么说而已。

「再说，兄长出的堆积如山的作业，凉也看到了吧？」

前往特瓦伊莱特乐园的时候，阿贝尔被兄长凯因王太子出的作业山埋没。凉在同台马车上看见了。

「那个吧？你收买了誊写店的柯皮拉斯捏造证据对不对？常有的手段。」

「为什么啦！」

凉耸肩指出，阿贝尔就吐槽。

可是，凉轻轻摇头继续说：

「其实，我相信阿贝尔是第二王子哦。因为菲尔普斯先生这么说。」

「……比起我的话，你更相信菲尔普斯的话吗？」

「那当然。比起怎么看都是普通冒险者的阿贝尔，怎么看都是贵公子的菲尔普斯先生比较有可能说实话吧！」

菲尔普斯・A・海因莱因是领都位于亚克雷的海因莱因侯爵的嫡长子，卢恩所属的B级冒险者，也是四十人队伍「白色旅团」的团长。他还是女性人气高到吓人的帅哥贵公子。

「话虽如此，阿贝尔也有比菲尔普斯先生优秀的地方。」

「哦哦～比如说？」

「虽、虽然一时想不到，但仔细想想一定有。」

「我理解凉对我的评价了。」

阿贝尔刻意地大叹一口气。

然而，凉好像想到了什么，拍了一下手。

「啊！想到了！」

「什么？」

「你会请我吃饭！」

「……只有这样吗？」

「请我吃饭非常重要！」

「也对……那么，如果我不请客的话……」

「阿贝尔的存在价值就消失了！」

「……我的存在价值是依附在吃饭上吗？的确，吃饭很伟大。」

「对吧？」

阿贝尔轻轻摇头，凉不知为何面露微笑。

当然，两人之间存在认知上的差异……

人与人难以互相理解，或许就是认知上的差异。

聊着聊着，两人抵达了打倒飞龙的地点。

「果然有股甜香。」

「嗯～听你这么一说好像有又好像没有……我从以前就在想了，阿贝尔的感官好敏锐哦。」

「嗯？是吗？」

阿贝尔随便回应凉的话，嗅着味道寻找香气的来源。感官比别人敏锐这种事，本人几乎都没有自觉。

「我被敌人包围的时候，就没办法感应到气息。」

「凉用魔法就能感应，不需要吧？」

「不是这样，我想说『我感应到气息了！』这样比较帅。你不懂吗～这就叫做风雅。」

「风雅是什么啊……」

两人边聊，阿贝尔边拨开草丛前进……

「就是这个吧。」

「哪个？」

阿贝尔说，凉就从后面探头。那里有一个快要碎成粉末的盘子。

「被打破了呢。疯掉的飞龙……」

「是啊，它用力过猛打破了盘子。芭娜芭娜会把精制的液体滴在这上面，然后点火。它的特征是香气容易附着在周围的树木上。只不过香气本身容易扩散，会被风吹到很远的地方，就算是这样……」

「飞龙的栖息地很远对不对？」

「很远。换句话说，一个盘子不够。」

「用好几个这种盘子，把它们从栖息地引导到这边来……」

非常费工。至少不是恶作剧的等级。

凉靠近破掉的盘子，跟理化课学到的一样，挥挥手闻味道。

「靠近到这种距离，就连我也闻得到。的确是香甜的味道……」

如果用地球的记忆形容，或许接近香草。但是比香草更……粘腻的甜味？

「〈主动声纳〉。」

凉的〈主动声纳〉魔法，能以空气中的水蒸气为对象，分析目标的反应。

只要利用这个……

「阿贝尔，我或许能追踪这个香味的源头。」

「真的吗？」

阿贝尔听见凉的话吃了一惊。

接着喃喃自语：

「我的感觉很敏锐，但在凉的魔法面前根本不算什么……」

两人开始追踪甜香。

◆

「我理解这是陛下的敕命，不过老实说，希望事前能先通知一声……」

「非常抱歉。」

皱起眉头的是帝国第二十军司令官兰谢斯将军。在他面前低头致歉的是皇帝魔法师团副师团长副官尤尔根・巴尔特。

兰谢斯将军再次阅读尤尔根交给他的命令书。

毫无疑问，这是皇帝鲁伯特六世亲笔书写的命令书。

首先，这种事本身就很罕见。就算是以敕命的形式下达，也不会由鲁伯特亲笔书写，而是由鲁伯特的左右手，执政官汉斯・基尔霍夫伯爵代笔。当然，这依然是敕命。

帝国的敕命，也就是皇帝的命令，是必须优先达成的命令。

眼前这位副官尤尔根・巴尔特接到的敕命是「制作奈特莉王国内的地图」。为此，尤尔根率领的十名皇帝魔法师团成员带着帝国炼金协会新开发的炼金道具展开行动。

他们的行动碰巧和兰谢斯将军率领的第二十军重叠。当然，就算重叠也不会造成妨碍。双方也不会说出「这是我们负责的工作，别来碍事」这种小家子气的话。

因此，虽然兰谢斯将军事前要求打声招呼，但其实没有这个必要。将军自己也明白这一点。

尽管如此，他还是说出口了……这大概是因为第二十军，通称影军的自尊心吧。

眼前的尤尔根・巴尔特是某个知名男人的副官。那个男人正是帝国中，不，是中央诸国无人不知无人不晓的爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡。尤尔根就是他的副官。

奥斯卡和尤尔根所属的皇帝魔法师团，是直属皇帝鲁伯特六世的魔法师团。团长是第十一皇女菲欧娜・卢宾・博内米萨，据说这个魔法团是德布希帝国名副其实的王牌。

没错，是台面上的王牌。

反过来说，兰谢斯将军率领的第二十军，通称影军也是帝国的王牌。在谁也看不见的地方暗中活跃……

没错，是台面下的王牌。

兰谢斯将军轻叹一声，开口说道：

「不，这是敕命，不通知我们也是理所当然。我刚才的发言是失言，忘了吧。」

说完，兰谢斯将军低头致歉。

对此，尤尔根也感到困惑。这是敕命，而且确实要求尽快完成任务。话虽如此，从先一步进入王国活动的兰谢斯将军的立场来看，可以理解他希望知会一声的心情。

实际上，尤尔根等皇帝魔法师团的十人已经走遍王国各地，收集了相当详细的情报以制作地图。这段时间，他们行动时也没有被在王国各地暗中活跃的第二十军捕捉到。然而，他们终究还是没能躲过来到南部阿克莱周边的兰谢斯将军本人的眼睛……

「敌国的地形情报，也就是制作地图，是决定军事行动成败的重要因素之一。陛下将此任务下命给最精锐的皇帝魔法师团，其深谋远虑实在令人佩服。」

尤尔根一言不发地点头回应兰谢斯将军。

无论是兰谢斯将军还是尤尔根，对于身处帝国军中枢的他们来说，近期将爆发大规模战争是常识。

也就是说，德布希帝国将进攻奈特莉王国。

兰谢斯将军率领的第二十军的破坏活动，以及尤尔根率领的皇帝魔法师团收集地形情报，都是为了进攻而做的准备。

彼此在做什么，即使同为帝国军内部也不会被告知。为此，才会发生这次的事情……但为了防止情报泄露，这也是没办法的。

指挥官们在现场商量一下就行了。说白了，就只是这样。

商量结束后，尤尔根离开第二十军，正要再次回去制作地图的时候……。

「阁下，有报告说有两个疑似冒险者的人，正在追踪那种香味。」

「有鼻子灵敏的冒险者吗？还得再召唤翼龙，排除碍事者。那些冒险者到哪里了？」

「已经到第二设置点。」

「不是就在附近吗！监视在做什么，立刻排除。」

兰谢斯将军一声令下，部下慌忙跑开。

兰谢斯将军转向尤尔根说道。

「刚才说的第二设置点，就是你们遇到我们的地方。那里的地图情报收集了吗……？」

「没有，因为你们的部下在收集之前就把我们带走了。」

「那真是抱歉。我们马上排除冒险者，你们就用炼金道具收集情报吧。」

「好的……」

兰谢斯将军说完，打开秘密基地的门走到外面。

一直站在尤尔根身后，沉默不语的部下开口说道。

「尤尔根副官，我觉得这样不太好……」

「嗯，克林姆，我也有同感。就是因为有这种事，我才不想和他们扯上关系……」

尤尔根小声回答克林姆。

在不被任何人发现的情况下收集情报带回帝国。尤其是要避免和先一步进入王国的帝国各军接触。这就是尤尔根原本的作战计划。

为此，他虽然知道第二十军先一步进入了王国各地，但还是刻意避免接触。然而，他还是被兰谢斯将军发现了。即使如此，他还是打算在收集完情报后立刻离开……

「我有不好的预感。」

这只是直觉。

然而，尤尔根是武人辈出的巴尔特家次男，自幼便开始锻炼，成年前就上过战场，具有与年龄不符的经验。

那些经验告诉他，要小心。

令人难过的是，没有人告诉他该小心什么……

◆

「阿贝尔，有人在监视我们。」

「是吗，上钩了吗。」

「咦？难道说我们是诱饵吗？」

凉听见阿贝尔的话吃了一惊。

「我只是想说有可能而已。」

「既然如此就请一开始先说！我也有心理准备的说。」

「心理准备……」

听见凉的责备，阿贝尔纳闷地微微摇头。

心理准备当诱饵……如果只是这样倒也不是不懂，但对象是凉。不论什么敌人来袭都能轻松排除的凉，心理准备……？

「像是用魔法迎击，还是用剑迎击。先演一场战斗再打倒，还是突然展现实力差距辗压对方。我有很多心理准备。」

「嗯，真的无所谓。」

凉极力主张的内容，阿贝尔一语带过。

不过，他并没有大意。

「监视我们的家伙会袭击过来吗……」

「啊……有援军来了。」

「决定了，他们会袭击过来。那么，该怎么办呢？如果指挥官在袭击的人之中就好办了。」

凉用〈被动声纳〉掌握的情报报告援军，阿贝尔说出自己的希望。

一分钟之后，对方前来接触。

「给我站住！」

凉与阿贝尔正面出现三名男子，中间的人大喊。

「哦哦，那个男的很强哦。」

「是啊，我也这么想。」

阿贝尔和凉交头接耳。

「正面三，后方二，右二，左二，总共九人。」

「我知道了。」

凉用〈被动声纳〉掌握敌人的数量，阿贝尔也表示理解。

然而……

「啊……又有援军？十个人的集团……在稍远的位置停下来了。」

「总共十九人吗？有点麻烦啊。」

「奇怪？这个反应……」

凉微微侧头，再次用〈被动声纳〉仔细调查。

「不会错，外面的十个人之中有一个认识的人。他们的确是帝国军。」

「是吗，那么这些家伙也是帝国军吗？这样的话，我有头绪。」

「你知道这些人是谁吗？」

「我没有证据，就来套话吧。」

阿贝尔点了一下头，结束和凉的对话。

正面的指挥官继续说：

「冒险者，我们知道你们在做什么。我们想知道的是，你们报告了多少情报，委托你们的人掌握了什么程度。希望你们能省去我们的麻烦，自己说出来。」

「说实话就放过我们吗？」

「也不是不行。」

听见阿贝尔的确认，指挥官点头。

阿贝尔听了咧嘴一笑。

「少骗人了，影军怎么可能放过我们。」

「哦……」

阿贝尔说出「影军」的瞬间，包围两人的气氛为之一变。

那是明确的杀意。杀死知道不该知道情报之人的明确意志。

「真好奇你们怎么会知道。」

「你们袭击霍普侯爵失败了吧？阻止你们的冒险者说出来了。」

阿贝尔说到这里，像是想起什么似地盯着指挥官看。

接着他慢慢开口：

「率领袭击的是第二十军司令官。就是你吗，兰夏斯将军？」

这一瞬间，带着明确杀意包围两人的影军成员的感情中混杂了惊讶。

第二十军司令官的名字，就连帝国贵族都不一定知道。而王国的冒险者居然知道，这很不寻常。

「看来你们不是普通的冒险者。」

「不，我们只是普通的冒险者。」

指挥官兰夏斯将军表情严肃地说，阿贝尔耸了耸肩，用飘然的态度回答。

阿贝尔虽然表现得若无其事，但他的大脑正在全力运转……

（为什么帝国的王牌会在这里？光是有影军就已经不寻常了，居然还有司令官？想对阿克雷斯出手？为什么？说到底，海因莱因侯爵在中央诸初中以最强的防谍能力著称，就算是影军也无法在那一带进行破坏活动吧？所以才引诱飞龙过来进行破坏活动？这么天真的目标？难道说，什么都行吗？只要把海因莱因侯爵、侯爵领骑士团、魔法团，或是阿克雷斯的冒险者们困在侯爵领里就好？的确，如果出现大量飞龙，他们就会忙于应对，难以向王国的其他地方派出援军。换句话说，这是在南部以外的地方引发事件的准备……）

「普通的冒险者不可能知道这个名字。」

「你不知道吗？王国南部的冒险者全都知道哦。」

阿贝尔这么说的瞬间，后方传来低语。

「和这九个人战斗的时候，慢慢打倒他们，让他们着急把外面的十个人引出来。」

是凉的声音。

阿贝尔知道，却无法理解为什么要做这种事情。

追根究柢，包围他们的人是影军，正面的指挥官是兰夏斯将军的话，就是相当难缠的强敌。居然要慢慢打倒他们……

「虽然不喜欢，但还是抓起来逼供吧。」

兰夏斯将军这么说，包围的人就全部拔剑。

「到此为止了吗？我来对付将军，其他人就交给你了！」

阿贝尔这么说，一口气拉近距离，同时拔剑一闪。

他砍向兰夏斯将军。

「全部丢给我？〈结冻路面〉。」

凉对阿贝尔的丢脸行径感到惊讶，同时将阿贝尔与兰夏斯将军之外的八人脚下变成结冰的地板，先发制人。

然而，不愧是影军，他们似乎察觉到脚下的异变，四人用力向后跳。

凉也同时行动，和阿贝尔与兰夏斯将军的战斗拉开一点距离。这是顾虑到两人比较好战斗。

同时，这也是为了引开敌人。

他拔出村雨，先营造一对四的战斗状况。他必须慢慢打倒他们，营造出外面的十人焦急到不得不加入战局的状况。

「啊啊……八个人比较好呢。」

凉这么喃喃自语，四人脚下的结冰地板就消失了。四人加入凉的包围网，变成一对八的战斗。

他们没有去阿贝尔和兰夏斯将军那边，是因为两人的战斗太过非比寻常。

◆

「不愧是名闻遐迩的影军司令官，个人战斗也很强呢。」

「冒险者……你真的是冒险者吗？」

「不是冒险者又是什么？」

「……王国的刺客？」

「原来如此，那也很有趣呢。」

兰夏斯将军看见阿贝尔高超的剑术，说出错误的推测。阿贝尔的剑术就是如此超脱一般冒险者。

「正统的休姆流，而且还是忠于基础……」

「是啊，师父教我的。他说疏于基础，剑术就会变得肤浅。」

「……你真的是冒险者吗？」

兰夏斯将军再次喃喃自语，皱起眉头。

他认识的冒险者大多重视外表，只顾着表面功夫。尤其是剑术，只追求华丽的招式，挥舞着剑。

他一次也没听他们说过基础基本这种话……

「别把帝国的冒险者和王国的冒险者混为一谈。王国可是冒险者的国家哦？我们才是正宗。」

阿贝尔笑着主张，透露出身为王国冒险者的自尊。

「是吗？我会改观的。」

兰谢斯将军这么说，用力挥了一剑，往后一跳。

他和阿贝尔拉开距离，接着深吸一口气，吐气。

他只有这么做，但是……

「哦……」

阿贝尔忍不住发出感叹。

他只是吸气、吐气而已，气氛就变了。和刚才不同，应该说他认真起来了。

「影军的司令官深不可测呢。」

「试试看吧。」

兰谢斯将军以挑衅回应阿贝尔的话。

两人的剑戟变得更加激烈。

不同于阿贝尔与兰谢斯将军的剑戟，另一名魔法师也正被包围着。

一对八的剑术战斗。

本来这种战斗应该马上就会分出胜负。

如果其中一方背负障碍物……战斗或许会拖长，但这里没有障碍物。就算有，八方也擅长在障碍物中战斗，能撑过一分钟就算不错了。

然而，这场战斗持续了好几分钟。

不仅如此，八方还每分钟被砍伤一人，战力逐渐削弱。

铿锵！

铿锵！

铿锵！

尖锐的声响一再响起，是坚硬的物体互相碰撞的声音。

一边是剑，八方的剑。

另一边是冰，一的……冰。

「居然用冰挡剑……」

「近距离战斗有可能吗？」

「好难打……」

八方，帝国第二十军的八人忍不住说。

没错，一的凉一面重复生成、消除小型〈冰墙〉，一面控制战斗。

不能轻易打倒他们。要让他们焦急，把外面的十人拖进来……凉拘泥于当初的作战计划。

但是，外面的十人迟迟没有行动。

为此，凉开始慢慢移动战场。他离开阿贝尔与兰谢斯将军的战斗，慢慢靠近〈被动声纳〉掌握到的十人……

他一面移动一面一一打倒，因此无法战斗的第二十军士兵们，几乎以等间隔一个一个趴倒在地。

凉知道他盯上的十人正用望远镜看着这场战斗。所以才刻意用远方看不清楚的〈冰墙〉，打倒的人也不刻意冰冻。

他的目标不是第二十军的士兵。

而是看着的十人。不对，更正确地说，是其中的某一个人。

凉与第二十军士兵的战斗，靠近十人，距离终于不到一百米。

那一瞬间。

「〈冰棺3〉。」

将第二十军剩下的三人冰冻后，凉朝十人跑了起来。

同时咏唱。

「〈骤雨〉、〈冰棺10〉。」

十人中的九人遭到冰冻，所有人都一脸错愕。

凉知道十人是魔法师，才用〈骤雨〉淋湿他们，再用〈冰棺〉冰冻……只有一个人逃过一劫。

而且凉最想抓到的人逃掉了。

「不愧是爆炎什么的部队干部，反射神经真厉害。」

凉称赞道。

凉咏唱〈骤雨〉的瞬间，目标在自己的衣服上张开薄薄的土膜，避免身体淋湿逃过一劫。

他的反射神经令人讶异，魔法生成速度也堪称一流。

凉与目标对峙。

「你慢慢移动，是为了锁定我们吗？」

目标喃喃地说，手中已经拔出剑来。他的站姿与其说是魔法师，更像剑士……

「是从小练剑锻炼出来的反射神经吗？」

凉自言自语的嘀咕，让目标吃了一惊，但是他没有说话。

「就算是这样，你也是爆炎什么的部队干部，魔法也很厉害吧？」

「……我们在哪里见过吗？」

「你没发现吗？在印贝里公国，你和爆炎等人一起出现，把印贝里公和随从带去帝国了吧？爆炎、公主殿下、你还有另一个人……四个人感觉起来非常强。」

「你在那里？冰冻代表你是水属性魔法？王国的水属性魔法师……难道说……」

「被你发现了啊。我是水属性魔法师凉。你叫什么名字？」

「……」

目标没有回答凉的问题。

「反正迟早会知道，你是爆炎和公主殿下的部队干部。一直叫你部队干部或是目标也不太好。」

「……尤尔根。」

「原来如此，尤尔根先生是吧。我想知道的是，尤尔根先生你们在做什么。我知道影子军队的人召唤飞龙进行破坏活动，你们也是吗？」

「没错。」

「啊啊，你骗人。」

凉斩钉截铁地说。

他没有说为什么是谎言。

「如果跟他们不一样，你究竟是为了什么来到这里……能告诉我吗？」

「为了用飞龙进行破坏活动。」

「果然是骗人的。」

凉再次断言。

「为什么说谎？」

「我看得出来，从眼睛的本能反应。所以你就算说谎也没用。」

凉自信满满地说。

尤尔根用试探的眼神看着他，却无法判断真伪。

「不论如何，只要在这里打倒你就好。」

「办得到吗？」

尤尔根柔和地说，凉反而挑衅地回答。

「魔法应该打不倒你，可是没有那个必要！」

说完，尤尔根一口气入侵凉的攻击范围。

铿锵！

凉用村雨扎实地挡下尤尔根锐利的攻击。

「你的部下都被冰起来了说……」

「只要打倒你，他们就会融化了吧。」

听见凉的话，尤尔根不以为意地回答。

「虽然对副师团长不好意思，但我要打倒你，水属性魔法师凉。」

「那就伤脑筋了呢。」

就这样，两名魔法师的剑斗开始了。

◆

尤尔根・巴尔特是皇帝魔法师团副师团长奥斯卡・鲁斯卡，别名爆炎魔法师的副官。

为此，他知道奥斯卡对眼前的凉评价很高。当然，虽然语气总是不悦，但他知道奥斯卡认为凉的魔法和自己同等级，甚至有可能超越自己。

尤尔根赢得了这种对手吗？

魔法战不可能。

他承认这点。

尤尔根和凉都是魔法师，话虽如此，也没有非得用魔法战斗不可的法律。

用剑也可以。

而尤尔根是武人辈出的巴尔特伯爵家次男。

十五岁就打倒伯爵家剑术指导的家庭教师，十六岁就剑术高超到连父亲都打不赢他。

现在也是，纯粹比剑的话，尤尔根身边只有大他八岁的哥哥能赢过他。他的哥哥是皇帝十二骑士之一……也就是帝国最强的骑士之一。唯有这种等级的人，才能用剑打倒尤尔根。

就连他侍奉的奥斯卡，纯粹比剑技也比不上尤尔根。

他对上凉会充满自信，或许可说是理所当然。

他确实看见凉用剑突破一对八的战斗，剑术精湛到不像是魔法师。

然而……

他不认为自己绝对赢不了。

至少在魔法战没有胜算。

我方已经全部被冰起来了。

结果，他只能用剑打倒凉……

也可以说他原本就没有选择。

◆

（这把剑好厉害。）

凉一面接下尤尔根的剑，一面在心中赞叹。

身为魔法师，剑术却如此精湛，老实说出乎意料。

下劈、上捞、斜砍、逆斩、横扫再加上突刺……

所有动作都十分洗练。

唯有从小挥剑几十、几百、几千、几万次，才能练就如此洗练的剑术。

（跟阿贝尔的剑很像。）

没错，阿贝尔的剑也是这样。

不沉溺于能力，努力不懈才获得的剑……阿贝尔和尤尔根的境遇或许很相似。

凉完全不知道尤尔根的出身，所以不知道他过去的人生。

但是，剑不会说谎。

剑士过去如何生活，如何面对剑。

剑会显现出一切。

而尤尔根的剑，显现出他没有放水，努力不懈的剑术。

（这种人的剑很厚实，非常难缠。）

凉知道。

小伎俩对这种人不管用。

不是能速战速决的对手。

……而是比自己更强的对手。

必须认清这点战斗。

◆

（不屈不挠……）

尤尔根挥剑的同时，涌现这种感想。

眼前水属性魔法师的剑非常坚固，不论怎么攻击都纹风不动。

尤尔根知道。

防御坚固，代表他诚挚面对剑。

（他不是在魔法之余握剑。这份坚固，特性虽然不同……却能与兄长匹敌。）

尤尔根的哥哥哈鲁托穆特・巴尔特尔是皇帝十二骑士之一，剑术立于帝国顶点的其中一人。能与他匹敌的防御非比寻常。

（焦急就会输。）

尤尔根已经做好觉悟。

他原本就不认为对手好对付。

即便如此，他以为剑术比魔法战斗来得有利……如今他理解到，就连剑术也是难缠的对手。

话虽如此……

（只要身为人类，就一定会有破绽。只要掌握主导权，等待那个时机就好。）

从战斗开始，就由尤尔根攻击，凉防御进行。只要不交出主导权，他就不会输。只要趁对手露出破绽，就能获胜。

这就是尤尔根决定的方针。

◆

凉也曾经梦想过。

和阿贝尔认真战斗会是什么感觉。

他以为一辈子都不可能实现……但是和尤尔根的战斗，或许会成为那场假想战斗的预演。

纯粹的剑术，凉没有自信赢过阿贝尔。

最近终于慢慢学会瑟拉的「风装」，水属性魔法版，用魔法提升所有速度的技巧……只要能自由自在地使用，或许就能压倒他。

但是，现在还办不到。

完全进入无我境界，或是称为ZONE……进入那种状态就能使用，但还无法自由自在地瞬间进入那种状态。

这么想来，阿贝尔的顶点果然很高。

现状有可能超越他的方法，果然只有剑术搭配魔法。

可是现在，他不知道具体该怎么做才好。完全不知道。

不知道的时候……

（回归基础、基本。）

这是所有领域都通用的金言。

正因如此，基础、基本扎实的人才强。

这也是凉对阿贝尔评价很高的理由。

他短短地，但是深深地吐气。如此一来，自然会深深吸气。

然后，他举剑摆出正眼架式。

准备就只有这样。

剩下就是集中精神防守！

◆

（又变得更坚固了……？）

尤尔根在心中皱眉。

他没想到凉的剑居然会如此坚固，如此坚定不移。

尤尔根不交出主导权，决定趁对方露出破绽时进攻。即便如此，对方依然不动如山，反而随着时间经过越来越坚固。

如果伙伴没有被抓住……他毫无疑问会撤退。

那一瞬间，尤尔根的思考中出现「伙伴」。

不小心出现了。

视野角落，伙伴们……全部遭到冰封。他们真的平安无事吗？不，被冰封不可能平安无事。他心知肚明，但是也不能因为这样就抛下他们自己撤退。而且兰夏斯将军应该还在战斗……

思考动摇了。

内心动摇了。

剑也动摇了。

在不动如山的对手面前动摇了。

凉用力横扫。尤尔根至今为止都能架开，却在这一瞬间反应慢了一拍。他踏稳脚步，举剑格挡……原本是这么打算的。

踏稳的脚滑了一下。

那一瞬间，他发现脚底结冰，但已经太迟了。

下一瞬间，后脑传来一阵剧痛……尤尔根失去意识。

◆

另一方面，魔法师交锋的同时，剑士也在交锋。

其中一人是冒险者，另一人则是军队指挥官。

「从对峙的时候我就觉得你很强，但超乎我的想象啊。」

在交锋中，阿贝尔语气轻松地说。

交锋的对手兰夏斯将军则沉默不语。

应对的差异，直接反应在交锋的内容上。

（这个冒险者是怎么回事！攻击和防御都完美无缺，技术也压倒性地强？怎么可能有这种事！）

兰夏斯将军心中苦不堪言。

阿贝尔出乎意料的强，让他内心焦急。

当然，兰夏斯将军并非帝国最强的剑士。在指挥影军方面，他有自信不输给任何人，但他知道个人战斗方面，人外有人，天外有天。

比如说，如果对手是帝国十二骑士，他撑不了几回合。他明白这一点。

但他并不以此为耻。

实际上，如果真的发生那种事，他应该会立刻撤退。

而现在，他也觉得应该撤退。

虽然这么觉得……

（那边的同伴被打倒了。）

八名部下包围了穿着长袍、看似魔法师的冒险者，但现在从这里也看得见人数减少到四人。

那幅景象也令人难以置信。

这里的确不是影军最擅长的城镇或是苍郁的森林，而是有森林的开阔土地……即便如此，八名影军不可能打不赢一名冒险者。而且，时间越久人数越少？

又有一人倒下，剩下三人。

那一瞬间，他看见长袍冒险者跑了起来。

同时，剩下的三名部下也遭到冰冻。

「那是什么！」

那幅光景过于震撼。

如果发生在眼前，冲击或许反而比较小。但是距离相当遥远，又分心注意那边，兰夏斯将军的反应慢了一拍。

这里是战场。

兰夏斯将军的对手不是长袍冒险者。

「你在看哪里？」

最后听见剑士这句话，兰夏斯将军的意识就断绝了。

接着凉打倒尤尔根，帝国军十九人全部成为凉与阿贝尔的俘虏。

◆

「哎呀，成功了呢。大丰收大丰收。」

凉开心地说。

阿贝尔一如往常地皱起眉头，走在一旁碎碎念。

但是凉也学乖了，不会每次都让他碎碎念。今天要先发制人！

「阿贝尔，请什么都不要说。」

「……你知道我要说什么吗？」

「当然。你以为我们认识多久了？」

凉自信满满地回答，接着说：

「是那个吧？肚子饿了心情不好，所以要碎碎念……」

「才不是！这种状况怎么会变成那样！」

没错，说到这种状况是什么状况……

凉的后面，是十九台载着冰雕的〈台车〉。

和平时不同，看不见冰雕的内容……但是光看这幅光景，就堪称壮观。当然，阿贝尔也知道那些冰雕里装了刚才交战的对手。

「看不到里面呢。」

「是啊。他们是在王国内进行破坏活动，让王国民陷入危机的坏人，但那是帝国的命令。他们自己勇敢地战斗，装进冰棺里纯粹是为了带他们回去。我并不想把他们示众，这是武士的怜悯。」

「虽然听不懂武士的怜悯是什么……」

「啊啊，呃……骑士精神？」

「骑士？骑士的什么？」

「咦？奇怪？」

凉侧了侧脑袋。

武士的怜悯就算了，骑士的王国没有骑士精神，怎么会？

「像是高洁，或是骑士为了主人与美丽的女性而战，这些……都没有吗？」

「我不知道。书本跟故事里有就是了……」

「这样啊。」

世界改变，很多东西也会跟着改变。

「现在是不择手段的时代呢。」

「那也太……不是吗？」

「受不了……说一句顶一句，剑士太任性了。真希望你们能多理解一点魔法师的细腻。」

「嗯，我觉得这绝对跟魔法师无关，是凉自己的问题。」

阿贝尔这么说，看了一眼凉身后的车列。

「话说回来，帝国的行动也很大胆呢。」

「以前我们也有抓过坏人呢。正可谓反恐小组！」

「反恐小组是什么……这种家伙在我们不知道的地方，一定还有很多在行动吧。」

「好可怕的世界。」

凉轻轻摇头，诉说世界的恐怖。

◆

「我说，你说外面的十个人里有你认识的人对不对？」

「是啊，我是这么说的。」

「我也认识吗？」

「尤尔根先生。」

「……谁？」

凉说出名字，阿贝尔却听不懂。

凉很温柔，决定好好补充说明。

「你想想，不是有某个帝国的爆炎什么的吗？」

「爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡男爵吗？凉为什么老是爆炎什么的叫他……」

「总之就是那个人的副官。」

「……什么？」

凉的说明明明完美无缺，阿贝尔的反应却很迟钝。

「尤尔根先生是爆炎什么的副官。」

「……真的假的？」

「我骗你做什么？」

「没有，只是反射性地脱口而出而已。真的假的……」

阿贝尔扶着额头说。

换句话说，车队中除了奥斯卡的副官，还有第二十军司令官兰谢斯将军。

两边无疑都是大人物。

「绝对会发生麻烦。」

「身为王国人民，不能放过在王国进行破坏活动的人吧？」

「不是，是这样没错……」

凉理所当然地回答，阿贝尔也承认他说得没错。

没错，他承认。

他理解。

话虽如此……

别的事情忽然浮现在脑中。

「以前凉不是说过，被冰起来的人听得见外面的声音跟我们的声音吗？」

「是啊，你记得真清楚。平常的〈冰棺〉听得见。」

「平常？」

「可是这个跟平常不一样，是极低温，所以他们陷入假死状态。因此听不见我们的对话。」

「假死……状态？」

「是啊……就是半死不活的状态。」

王国好像还没有冷冻保存的技术。

「为什么要让他们变成那种状态？」

「因为尤尔根先生是优秀的魔法师。说不定就算嘴巴不能动，也有可能光靠心里想就能发动魔法吧？就算这样，只要像这样剥夺意识应该就没问题了。」

「发动魔法不只不需要咏唱，甚至不需要触发关键词吗？」

「是啊，没错没错，触发关键词。就是关键单词。」

「……难道说，凉光是心里想就能发动魔法吗？」

「是啊，可以哦。奇怪？我没说过吗？」

「我第一次听说。」

现在揭晓，就连阿贝尔都不知道的凉的秘密！

阿贝尔忽然发现凉手上的东西。

「你手上拿的是什么？」

「这个？尤尔根先生身上的东西。」

凉这么说，拿给他看的是一边约十公分的立方体盒子。盒子发出黯淡的光芒，看似某种金属制成，但不知道是什么盒子。

「只有这个明显异于常物。我知道这是炼金道具，可是不知道有什么效果，又是什么用途，甚至不知道该怎么用……我完全不知道。」

凉有些不甘心地说。

凉的兴趣是炼金术，却完全无法理解这个盒子。当然，盒子打不开，也没有任何按钮……

这让他有点不甘心，不过他知道最适当的解决方法。

「请凯涅斯看看吧。」

天才炼金术师凯涅斯・华利男爵应该知道这是什么。

「我们不经过阿克莱，直接去卢恩城。」

「是没关系……是为了给凯涅斯看吗？」

「这也是原因之一，不过更重要的是，我想尽早跟休先生报告。」

「与其说是报告……比较像是把他们交给他，把后续的事情全部丢给他吧？」

「你、你在说什么啊？身为社会人士，迅速报告是理所当然的哦。」

凉别开眼睛回答。

他说的话很有道理，却毫无说服力。

「的确，实际上我们拿着也没用。」

「对吧？」

阿贝尔看着车队说，凉也顺着他的视线望向车队。

「公会长的工作真辛苦。」

「是啊，我完全同意。」

阿贝尔和凉都轻轻点头，遥想公会长休・麦格拉斯即将面临的灾难……仿佛事不关己。

◆

德布希帝国库尔科瓦侯爵领。

库尔科瓦侯爵领是帝国首屈一指的学术都市，由库尔科瓦侯爵夫人玛丽亚治理。

玛丽亚现在正在招待两名旧识。

「这是……玛丽亚大人，非常美味！」

「啊，太好了。既然菲欧娜大人这么说，那就没问题了。这个点心在领地内很受欢迎，不过听说下次要进军帝都。虽然我保证没问题，但老板很慎重。所以我说下次会有个比我更懂吃的优秀女性从帝都过来，要她来评价。」

「不，我对自己的味觉没有玛丽亚大人那么有自信……」

听到玛丽亚的盛赞，菲欧娜・卢宾・博内米萨满脸通红。

「菲欧娜大人拥有敏锐的感觉。味觉方面也一样。请对自己有信心。」

玛丽亚笑着说道。

听着两人的对话，另一名旧识面带笑容默默吃着。

「奥斯卡从以前就喜欢甜食呢。」

玛丽亚看着奥斯卡不停吃着新作水果塔，笑着说道。

奥斯卡虽然吃个不停……但不用说，从餐桌礼仪的观点来看，他的动作完美无缺。

「师傅的餐桌礼仪还是一样完美……」

「速度和礼仪兼顾非常困难呢。」

菲欧娜和玛丽亚都知道奥斯卡的礼仪训练得非常完美，但还是忍不住惊讶。

被两个女性盯着看，奥斯卡也觉得有些不自在。而且这两个人还从以前就认识自己……

「因为这个水果塔非常好吃……」

「我会告诉老板，连那位爆炎魔法师都称赞了。这样应该能有自信进军帝都。」

玛丽亚很高兴。

「虽然说是学术都市，但连饮食方面都诞生了先进的东西呢。」

「是、是啊，菲欧娜大人。该说是城市的风气，还是领地的风气呢？有很多人会来挑战新事物。」

「我想这种人一开始会面临资金不足的困难，不过玛丽亚大人会帮忙垫钱。」

「是的。大家一开始都会尽可能不花钱。这是件好事。如果一开始就借钱……多半会失败。不过，有些人是真的没钱，或者因为没有周转资金，导致好不容易上了轨道却不得不放弃。我会给这些人钱。」

「这……不是以侯爵领地的名义，而是以玛丽亚大人个人的名义吧？」

「是的。我会直接和本人谈，如果对方有店就去店里，也会到处打听周围的评价……非常开心。」

「好厉害……」

玛丽亚开心地说道，菲欧娜则很惊讶。

「不管做什么都需要钱。而我有钱，所以会拿来用。结果就是成功或成长……我非常喜欢看这些。」

「玛丽亚大人……我好崇拜您。」

菲欧娜看着玛丽亚的眼神闪闪发亮。

玛丽亚在菲欧娜的注视下，不禁苦笑。

「菲欧娜大人已经在我不擅长的领域培育人才了。」

「是指……师团吗？」

菲欧娜是皇帝魔法师团的团长。

「是的。我的侯爵领和菲欧娜大人的师团，都一样在培育人才。」

玛丽亚温柔地微笑道。

菲欧娜听她这么说，开心地红了脸。

「抱歉打扰各位谈话，刚刚收到了来自帝都的紧急通知。」

菲欧娜的副官玛莉说着，拿了一张纸过来。她将纸递给菲欧娜。

「难道……」

菲欧娜看过一遍后，不禁惊呼。

她又看了一遍，然后将纸递给奥斯卡。

「……尤尔根被捕了？而且影军的兰谢斯将军也是？地点在王国南部的亚克莱近郊……说到亚克莱就是海因莱因侯爵。那位大人有可能这么做吗？」

「是『大战』时的王国骑士团长呢。」

听到奥斯卡的低语，玛丽亚有了反应。

即使玛丽亚完全没有军事方面的知识，也知道王国的海因莱因侯爵。也知道他是怎样的人物，做了哪些事。

「王国南部的话，光是过去就要花上不少时间呢。」

玛丽亚皱眉说道。

的确，从位于帝国东部的库罗伯爵领出发，距离相当远。

但是，直接阅读紧急通知的菲欧娜与奥斯卡脑中浮现一个答案。

「师父，那份紧急通知最后写的是皇帝陛下的敕命。」

「是的。『不论用尽任何手段，都要迅速夺回一切』……任何手段，就如字面所述，任何手段吧。」

菲欧娜与奥斯卡面面相觑，接着看向玛丽安娜。

只有被看的玛丽安娜一头雾水。

「玛丽安娜大人，我想跟你借一样东西。」

菲欧娜的要求是……

◆

卢恩冒险者公会的室内保管库。

那里摆了十九个冰雕。

「……所以说，这究竟是什么？」

「冰块。」

公会长休・麦格拉斯简洁地回答。

但是，冰雕的制作者提出指正。

「阿贝尔，请说得更正确一点。这是冰棺。」

凉替阿贝尔过于简洁的回答补充。

发问的休・麦格拉斯听了，叹了口气微微摇头。

「是我的问题不好。这里面装了什么？」

「在亚克莱特附近进行破坏活动的帝国坏人。」

凉这么回答，挥了挥手。

或许是因为这样，冰的反射率改变了。刚才看不见冰块里的样子，现在却变得透明，看得见里面装了什么。

「抓到的帝国人吗……」

休喃喃说道，接着再次问凉：

「既然在你的冰块里，就代表他们还活着吧？」

休也听过凉能活生生地把人冰起来，才这么问。

「是，当然。我想交给专家，从他们身上问出各种情报，所以让他们活着比较好。」

凉也避免说出拷问这个词。他记得曾经在哪里听过，有更聪明的魔法与炼金术问出情报的方法。

「拷问官吗？卢恩没有，王都倒是有。」

「为什么名字那么直接……」

「以前会折磨肉体逼人吐实，现在不会做那种事情了……不过，那是当时的遗留。」

凉轻轻摇头，休就耸肩回答。

「还有，这是他们持有的炼金术道具。」

凉这么说，把立方体的箱子拿给休看。

「这是什么箱子？」

「不知道，我也不清楚。我想，大概只有凯涅斯那种等级的炼金术师，才知道这是什么箱子……」

「啊啊，凯涅斯・黑瓦德男爵吗？没错，委托你们的委托，是黑瓦德男爵透过领主大人交给公会的。讨伐飞龙对吧？不过，我没想到你们去讨伐飞龙，居然会抓到帝国的破坏特务。」

「一切都是阿贝尔发现可疑香味的错……」

「是我的错哦？」

休环视十九座冰棺。

接着侧了侧头。

「我说，这十个人是魔法师吧？」

「是，没错。」

休看着尤尔根等人问，凉就回答。

「这边九个人就正规军来说，装备也很轻便……可是装备质量很好……真是一群莫名其妙的人。」

「因为是不同部队。」

阿贝尔回答休的疑问。

「不同部队？」

「九个人是影军，也就是帝国第二十军。十个人是皇帝魔法师团。两边都是不同部队。」

「影军？皇帝魔法师团？咦？不是，喂，那不就是……」

「顺带一提，影军的司令官兰谢斯将军也被冰封了。皇帝魔法师团则是爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡的副官尤尔根被冰封了。」

「……啥？」

休无法理解阿贝尔的说明。

这是当然的。

他当然知道影军和皇帝魔法师团的名号。两者都是帝国的王牌。姑且不论一介冒险者，公会长没有这种情报会很伤脑筋。

但是，影军的司令官和爆炎魔法师的副官都被捕，封在冰里的话……

「你说影军的司令官和爆炎魔法师的副官也在里面吗？」

「是，这边这位是司令官，那边那位是副官尤尔根。」

凉指着说明。

休理解了。

理解的瞬间，他的脸色越来越差。

就连休・麦格拉斯也理解，这个状况无法泰然处之。

接着，他忍不住喃喃自语：

「怎么会这样……」

凉听见他的低语慌了手脚。

「可、可是，他们有在进行破坏活动……」

「啊啊，不是，我知道。我不是在责备你们。应该说，做得很好。不如说做得太好了而已。」

理解休不是在生气，凉松了口气。

阿贝尔轻轻摇头。

「话虽如此，帝国一定会来抢回这些人跟炼金道具。」

「要是那么做，不会引发战争吗？」

「过去的王国或许会，但是现在的王国……政治中枢不知道会不会决定对帝国开战……」

休皱起眉头回答凉的担忧。

「就算遭到袭击，也只会表达遗憾吗？」

「国内的某个地方被占领的话，或许会有所行动。但是，遭受攻击，攻击的人却离开了……这么一来，就不会为了追究帝国的责任而发动战争。」

「啊啊，我好像能理解。」

军事力不如对方，就只能这么做。

「帝国只要决定就算跟王国开战也在所不惜，就什么都能做。但是王国没有决心跟帝国开战，力量的差距造成行动的差异。」

阿贝尔回答凉的话。

「影军的司令官与爆炎的副官……就算冒险也会来抢回……他们吧。」

「应该会来吧。」

休和阿贝尔的认知一致。

「那么，得尽快采取行动才行。妮娜。」

「是。」

休呼唤一直默默站在一旁的柜台小姐妮娜。

「去向领主报告刚才听到的事情，全部。还有，说我们想用十九个昏厥枷锁，以及所有强制侵蚀椅。」

「遵命。」

接获休的指示，妮娜离开保管库。

由于有两个听不懂的单词，凉问了身旁的阿贝尔。先从比较温和的开始。

「阿贝尔，昏厥枷锁是什么？」

「是让凶恶罪犯昏厥，铐在脖子上的枷锁。虽然运送罪犯需要好几个人很麻烦，但总比让他们逃跑来得好吧？不论物理系还是魔法系，只要昏倒就逃不掉。」

「好厉害哦。那绝对用了炼金术吧？」

「是啊。理查王在位时开发了原形，魔法术式应该没有外流才对？因为遭到滥用就糟了，所以王国应该没有那么多……卢恩居然有十九个吗？」

「因为这里是边境。除了王都之外保管数量最多。」

听见阿贝尔的疑问，休咧嘴一笑回答。

就连看惯的凉也觉得那笑容非常恐怖，可是他反而稍微松了口气。

「我还以为他们会一直用〈冰棺〉，让我跟在旁边。」

「那样也可以，不过太辛苦了吧？」

休是具有常识的公会长。

凉接着问另一个不知道的单词，而且听起来很危险的词汇。某种意义上，他想知道那是什么。

「还有，强制侵蚀椅是……」

「如字面所述，是强制侵蚀大脑，引出情报的椅子。」

「咦……」

「我也没看过……虽然很花时间，但是比起一一回答问题，能获得更多情报。情报会储存在专用的炼金道具里，之后再确认，所以非常方便……」

「非常方便？」

「但是现代炼金术做不出来。」

「那也是理查王时代的？」

「就是这样。」

「太好了，我稍微放心了。」

凉说出直率的感想。

的确，比起用拷问逼供，那或许比较聪明，但他还是不喜欢违反本人意愿强制逼人吐实。当然，有时候会关系到国家的命运，或是许多人的性命，所以无法一概否定。

「我懂凉的心情……」

「不用了，阿贝尔，你什么也别说。我就是不喜欢违反本人意愿。」

「的确很像凉的作风。」

「蛋糕要吃的时候吃，想吃多少吃多少。这才是人类正确的模样。」

「嗯，果然很像凉的作风……」

凉把自己代入阐述想法，阿贝尔则是傻眼。

比起严肃，两人果然还是比较适合这样。

将十九人全部从〈冰棺〉换成气绝枷锁，凉终于解脱。

「这些人不会送去王都对不对？」

「是啊，送去王都当天就会逃亡了。」

「因为有叛徒帮忙对不对！」

凉有点开心地接阿贝尔的话。现实生活中不太会遇到「叛徒」或是「帮忙」，让他兴奋不已。

没错，这也没办法。

那是人类根源最深的感情之一。

不是刻意就能控制的！

「……你为什么那么开心？」

「身为人类，这是没办法的事情。」

「嗯，听不懂。」

两人交谈的同时，十九名闭上眼睛的俘虏被送了过去。

其中也有凉认识的人，代表他们是卢恩边境伯爵领地的骑士团。如果帝国来抢回十九名俘虏，他们势必会站在最前线战斗。

「他们真的……会来抢人吗？卢恩在王国南部，离帝国很远吧？」

「是啊，很远。不把人送去王都，或许也是因为卢恩离帝国比较远的判断。公会长跟芬雷・佛赛斯阁下报告，他也同意在卢恩取得情报比较好。」

「芬雷・佛赛斯先生是王都的公会长吧？休先生甩掉的女生的爸爸。」

「不是，我觉得这种说法不太好……」

三年前，休・麦格拉斯拒绝了芬雷・佛赛斯的女儿，艾希的求婚。

而且听说，休跟艾尔席彼此并不讨厌对方。

真是太可惜了。

「人与人之间的关系很复杂啊。」

阿贝尔喃喃地说。

凉侧眼看着他，露出惊讶的表情。

「怎么了？」

阿贝尔问一脸讶异看着自己的凉。

「没什么，阿贝尔偶尔也会说正经话呢。」

「我正经话的次数应该比凉还多吧？」

「这句话把刚才的正经话都毁了。」

「为什么！」

半斤八两……

◆

「帝国的袭击部队距离国境这么远，没办法派大规模的部队过来吧。」

「是啊，我想也是。理想状况是不被王国任何人发现，突然袭击卢恩……」

「大规模部队容易被发现。换句话说，就是少数精锐。」

「就是这样。」

凉和阿贝尔得到的答案一致，但是不够具体。

「帝国有什么能袭击领主宅邸或是骑士团驻扎处的少数精锐部队吗？」

「兰夏斯将军率领的影军，帝国第二十军就是。」

「原来如此。」

听见阿贝尔简洁明了的回答，凉点头。

阿贝尔是王国的第二王子，自幼就学习周边各国的战力。

结果，解决与各国之间政治问题的方法只有两种，外交或是军事。而且这两种方法密不可分，不可能只存在其中一种。

更遗憾的是，真要说起来基础是军事。

以军事力为背景的外交……这是常听见的模式。

以外交力为背景的军事……历史上从没听过。

就是因为有军事力作为后盾，才能在外交谈判中强势。帝国对这点理解到令人惊讶的地步。

阿贝尔在王城的时候，学到了这点。

「当然，他们有可能藏有我们不知道的战力。」

「卢恩……守得住吗？」

听见阿贝尔的话，凉露出有些担忧的表情喃喃自语。

「比起王国骑士团毁灭的王都，应该还好吧？骑士团也有瑟拉在锻炼吧？」

「的确是这样……可是，我交手过的尤尔根先生是不得了的剑士哦？这里的骑士团大概打不赢他。」

「他是爆炎魔法师的副官，一定很强。」

听见凉的话，阿贝尔耸肩回答。

两人交谈的同时，十九名俘虏全部被运了出来。

「那些人要去哪里？」

「强制侵蚀椅吧。」

「可是，不是说只有一张能启动吗……」

「我有听过这个报告。兰夏斯将军跟尤尔根副官……应该会有一个上场吧。其他……在地牢吗？」

「地牢！果然有吗！」

凉的声调提高，刚才担忧的表情完全消失。

知道跟叛徒与内应一样，现实中难得一见的事物，让他一口气兴奋起来。

「怎么，你不知道吗？凉迟早会被关进去吧？要不要我带你去看？」

「我被关进去的时候，会带阿贝尔一起上路！」

「居然想拖我下水……」

「要死一起死。」

用相互保证毁灭阻止对方出手！

◆

两人在马车上摇晃。

四辆马车其中一辆载着十九个沉默的人。

凉拜托骑士团的人载他到领主宅邸，对方就同意了。当然，这都是因为凉几乎每天都在骑士团值班室和瑟拉进行模拟战。

「要好好感谢我哦，阿贝尔。」

「好啊，我很感谢你。」

阿贝尔坦率地表达感谢。

凉听了笑着点头。

当然，就算不搭马车用走的，距离也不远。这两人应该不会累才对。

即便如此，一点一点地卖人情也很重要。

说不定会在哪里派上用场！

「话说回来，影军的人为什么要用召唤飞龙进行破坏这种麻烦的方法？」

「天晓得？一开始应该不是这样吧。他们原本应该是想用普通的方法进行破坏吧？」

「普通的方法……是什么？」

「最常见的就是暗杀领主了。」

「常见吗……」

阿贝尔面不改色地说，凉露出惊讶的表情。

「只要杀掉一个人就能造成巨大的伤害，最有效率了吧？」

「为什么他们没有这么做？」

「应该是做不到吧。统治亚克雷的是亚历克希斯・海因莱因侯爵。他本人是前王国骑士团长，非常难缠。但是更麻烦的是……」

「更麻烦的是……？」

阿贝尔刻意卖关子，凉被勾起兴趣。

「他擅长防谍。」

「话说回来，你好像说过呢。」

「在亚克雷，他国的间谍二十四小时就会被逮捕。」

「你说什么……」

凉对强大的取缔能力吃惊。

间谍二十四小时无法潜伏的城市……就连到处都有监视器的二十一世纪地球，都难以想象。

「究竟是用什么方法……」

「详细情形我也不清楚。以前菲尔普斯说过，好像还用了炼金术。」

「炼金术！居然看上这点，真不愧是海因莱因侯爵。」

凉不知为何得意地说。

菲尔普斯是菲尔普斯・A・海因莱因，卢恩所属的B级冒险者，也是亚历克希斯・海因莱因侯爵的儿子，更是下任当家。

「啊，到了。」

两人搭乘的马车抵达领主宅邸。

他们向送行的骑士团道谢，走下马车。

「那么，就去见站在炼金术顶点的人吧。」

两人前往凯涅斯・赫伊瓦德男爵身边。
