第六卷 中央诸国篇VI 领主馆之战

一辆马车停在库鲁古瓦侯爵的宅邸前。

一名男性走下马车。

他披着白底上绘有十二把黄金剑的斗篷。

接着，他被带往皇帝魔法师团的临时会议室。

「菲欧娜殿下、奥斯卡阁下，我总算赶上了。请让我与两位同行，还请多多指教。」

「哈路德穆特卿，我们等你很久了。」

名为哈路德穆特的男子爽朗地打招呼，菲欧娜点了个头回应。奥斯卡则沉默地深深低下头。

男子名叫哈路德穆特・巴尔特尔。他是立于帝国剑术顶点的皇帝十二骑士之一，也是巴尔特尔伯爵家的下任当家，奥斯卡副官尤尔根・巴尔特尔的哥哥。

而尤尔根现在成了阶下囚……

「我向皇帝陛下硬是争取到了这个机会。我保证绝对服从两位的指示，还请随意使唤我。」

哈路德穆特说完，优雅地行了一礼。

「感谢你，哈路德穆特卿。我先说明目前所知的状况。」

奥斯卡说完，开始说明桌上文件的内容。

「被俘虏的有十九人。兰谢斯将军以下，帝国第二十军九人，尤尔根以下，皇帝魔法师团十人。敕命要求我们最优先夺回这十九人」

「明白了。另外，还有一个箱子？」

「是的。这是炼金道具，只要注入土属性魔法师的魔力，就能记录地形，制作地图。尤尔根带着它」

「这就是皇帝陛下命令尤尔根制作的东西吧。第一夺回目标是十九人，第二夺回目标是那个箱子，可以吗？」

「是的，就是这样」

听到哈尔姆特的确认，奥斯卡点了点头。

「我想让哈尔姆特卿率领本队，与殿下一同指挥夺回十九人的行动。我则去取箱子」

「哦……让我去夺回十九人吗？不对，箱子那边有什么追加的指示吗？」

「您真是明察秋毫。其实，现在肯尼斯・伊瓦德男爵从王都来到了卢恩城」

「肯尼斯・伊瓦德男爵，就是那位稀世天才炼金术师吧。那么，箱子应该会送到他那里吧」

「是的。夺回箱子的同时，还要绑架肯尼斯・伊瓦德男爵」

◆

「舾装和货物装载，三十分钟后完成」

「辛苦了，诺尔贝尔特。」

听到领骑士团长诺尔贝尔特的报告，玛丽亚点点头。

然后，玛丽亚转向三人。

「如你们所听到的。让你们久等了。我们前往『港口』吧。」

玛丽亚说完，便率先迈开步伐。菲欧娜、哈尔托姆特和奥斯卡也跟了上去。

四人前进的路线是地下道。不过，这条地下道相当宽敞，天花板也很高。地面也是漂亮的石板地。

走了一阵子后，四人来到一个宽敞的空间。这里就是『港口』。那里停泊着一艘巨大的『船』。

不过，这个『港口』不是海，也不是湖。是没有水的地底港口。

「毕竟事出突然，只来得及准备一艘船的装备。真是抱歉，菲欧娜大人。」

「不会，玛丽亚大人。我很感谢您。如果是这艘空中战舰，就能入侵王国南部。」

为了救出俘虏而准备的，是在库罗科瓦侯爵领研究开发的新型空中战舰。

马克多路夫级一号舰马克多路夫。

由于敕命说『要不择手段』，所以决定使用这艘船。虽然还在测试阶段，但这是唯一一艘装备了可投入战场的专用装备的船舰。

他们联络了帝都，也得到了皇帝鲁伯特六世的再次使用许可。

当然，这艘新型空中战舰是帝国的秘密武器。不过，就算让王国知道这个秘密武器，也要以夺回俘虏为优先。

「团长，皇帝魔法师团四十名，帝国第五军第一连队一百名，全员到齐。」

菲欧娜的副官玛莉报告。

玛莉身后，是参加这次任务的成员。他们将袭击卢恩，夺回十九名俘虏。

◆

「上升到高度一万。关闭气密隔墙。」

「右舷隔墙关闭完毕。」

「左舷隔墙关闭完毕。」

「展开〈滑动〉。风阻降低到十分之一！」

「展开〈天空对比〉。从地上看不见了。」

「所有功能正常运作中。」

舰桥上，指示与报告此起彼落。

菲欧娜、奥斯卡、玛莉自不用说，就连哈尔托姆特也搞不清楚状况。

操纵这艘空中战舰的，是在库罗科瓦侯爵领地，与开发团队长期同吃同住的「空中船员」。玛莉说，他们之前都在帝国唯一保有的空中战舰上累积训练经验。

说起来，帝国没有海。

但是，空中战舰让天空……让无边无际的天空，变成了帝国的海洋。

而负责打头阵的，就是现在操纵战舰的人们。

虽然说是人们……

「嗯？」

奥斯卡歪了歪头。

虽然菲欧娜和奥斯卡相处已久，但奥斯卡很少会露出这种表情。

「师……不对，副团长？」

菲欧娜想起哈尔托姆特不是团员，于是改口。

「没事……只是操纵战舰的人们……」

奥斯卡说着，环视舰桥。

舰桥内，操纵战舰的人们全都穿着同样的衣服。类似制服。

这倒没什么问题。

奥斯卡觉得奇怪的是，所有人都戴着兜帽。舰桥并不冷，而且戴着兜帽反而看不清楚周围……他们就是把兜帽戴得这么深。

把兜帽戴得特别深的，是舰长以下的六人。

因为兜帽的关系，看不清楚他们的脸。

虽然看不清楚……奥斯卡的声音响起。

「埃尔默，这艘船真厉害。」

「你懂吗，奥斯卡！没错，这艘船……啊……」

舰长发现自己犯了错。同时，把兜帽戴得很深的其他五人摇了摇头。

「没想到『乱射乱击』居然在操纵战舰……」

奥斯卡摇头说。

没错，空中战舰马克多夫，正是由奥斯卡过去的熟人，「乱射乱击」的成员们负责操纵。

抵达一万米高空，开始直线南下之后，他们终于开始解释。

B级队伍「乱射乱击」是由六名帝国冒险者组成的队伍，和奥斯卡有不浅的因缘。

关于「乱射乱击」最值得一提的，就是六年前在帝国举办的武斗大赛，而且还是在第五十届纪念大赛中，队伍中有两人分别夺得第三名与八强，表现优异。这使得「乱射乱击」的六人一跃成为风云人物。

然而在那之后，没过多久就传出他们离开冒险者第一线的传闻……

「没想到你们居然在开空中战舰。」

「啊哈哈哈哈……」

奥斯卡轻轻摇头喃喃说道。队长剑士埃尔默苦笑，其他五人也搔搔脸颊，露出难以言喻的笑容。

「哎呀，纪念大会之后，皇室和库尔科瓦侯爵夫人两边都来邀请我们。不只我和札萨，而是问我们整个队伍要不要来。而且仔细一问才发现是空中战舰耶？他们问我们愿不愿意以乘员的身份协助开发，协助开发睽违数百年重新研究的船。身为冒险者，听到这种话当然会跃跃欲试吧？」

「而且侯爵领还会给我们宅邸，薪水也超好的。」

双剑士札萨接在埃尔默后面说道。

「人当然会想飞上天空。」

「人当然会想飞上天空。」

双胞胎弓箭手姐妹尤希和拉希也跟着说。

治愈师米索特一如往常地笑着点头，斥候安则是轻轻耸肩。

看来这支同甘共苦的队伍，过了六年感情还是很好。

顺带一提，菲欧娜、玛莉和哈鲁托穆特在稍远处看着奥斯卡和「乱射乱击」交谈。他们也听得到对话内容。

「原来如此，是『乱射乱击』的人啊。」

「我也看过那场大会。我记得双剑士是第三名，剑士则是打到四强。」

哈鲁托穆特边回想边说，菲欧娜也回想起当时的景象。

「奥斯卡大人获得优胜了呢。那场准决赛和决赛我都看了，看得起鸡皮疙瘩。」

「皇帝十二骑士起鸡皮疙瘩吗？」

「是的，尤其是那场准决赛……奥斯卡大人和精灵的战斗……」

听到菲欧娜的话，哈鲁托穆特露出浅浅的微笑回答。

那抹微笑含有温柔以外的感情……就连菲欧娜都清楚地感觉到了。

「……你想和他交手吗？」

「是，双方都想。」

那真的只有一瞬间。

就连在身旁的玛丽都以为自己看错，但菲欧娜清楚看见了。

哈鲁托穆特嘴角浮现战斗狂的微笑。

他是皇帝十二骑士之一，内心一部分被战斗吸引是理所当然的……

菲欧娜轻轻叹了口气。

◆

凉和阿贝尔在别馆等待。

凯涅斯在别的地方工作，马上就会回来。

「优秀的人就是忙碌。」

「因为大家都想把工作交给优秀的人啊。」

阿贝尔也同意凉的话。

「不知道有没有某个剑士，每次去都在餐厅看书，他真的优秀吗……」

「不知道……他不是工作很快吗？」

凉举出常常在「黄金波亭」餐厅看书的阿贝尔。当然，阿贝尔对这点程度的玩笑不痛不痒，轻松地回避。

「说一句就回一句……我才不想把工作交给爱狡辩的人。」

「凉委托的工作我会开天价拒绝，所以没关系。」

「居然欺负可爱的学弟，好过分的学长。」

「不要只有这种时候把我当学长！」

当然，他们不是在吵架，只是在打闹。

这时，凯涅斯回到别馆。

「让两位久等了。」

「没关系，凯涅斯。阿贝尔随时都有空。」

「没问题，凯涅斯。凉比我还闲。」

凉和阿贝尔的反应让凯涅斯只能苦笑。三人之中最辛苦的应该是他。

「凯涅斯不知道该怎么反应。阿贝尔，请你稍微想一下。」

「别在意，凯涅斯。凉平常就爱胡说八道。」

「胡说八道太失礼了！算了，别管阿贝尔了，我想请你看看这个炼金道具。」

凉这么说，从平时的背包里拿出边长十公分左右的金属盒，交给凯涅斯。

「这是……」

凯涅斯接下盒子，仔细端详，确认触感。

「没有开关……首先，这是炼金道具对吧？」

「是，是非常高等的炼金道具。」

听见凉的问题，凯涅斯用力点头回答。

「非常高等耶，阿贝尔。」

「是啊。话说，你拿给我看想干嘛？」

「因为非常高等，我才会伤脑筋。」

「……你是因为想主张这个才拿给我看的吗？怎样，凯涅斯，有办法吗？」

「阿贝尔你很失礼耶！凯涅斯跟阿贝尔不一样，是优秀的炼金术师。一定有办法的。」

「凉你干嘛那么跩……」

凉不知为何挺胸回答，阿贝尔则是轻轻摇头。

「这种道具必须咏唱固定的咒语，同时注入魔力才能启动。因此就算被偷或是被捡到，别说里面的情报，就连是什么用途的炼金道具都不晓得。」

「密码认证……」

听见凯涅斯的说明，凉忍不住说出现代用语。

换言之，这是需要如此严密管理的炼金道具。

「不知道固定咒语就没办法了吗……」

阿贝尔皱起眉头说。

「说得也是。得先从俘虏口中问出那句话才行。」

凉也皱眉回答。

「我刚才听说，要用强制侵蚀椅。那的确能引出脑中的情报……可是人的脑中装了非常庞大的情报量。虽然有炼金道具可以分析，但是用那个道具也要花上好几个月才能调查完毕，分析的人还得看过庞大的情报……」

「听起来很辛苦。」

「我同意。」

听见凯涅斯的说明，凉跟阿贝尔都叹了口气。

从脑中吸出的庞大情报中寻找想要的情报，的确非常辛苦。

凯涅斯解释完，打开放在房间角落的包包。那不是凉的肩背包，而是旅行用的大型旅行包。里头装了大量纸张夹成的资料夹。

凯涅斯从中抽出一个资料夹，放在作业桌上。接着他打开资料夹，取出一张纸。

「运气好的话，这个就能用了。」

那张纸大约有A3大小，相当精致……

「魔法阵？」

「是，凉先生，你要看吗？」

凯涅斯一脸开心地拿给凉看。

凉在桌上摊开，看得目不转睛。

「这是什么……太复杂了……这是循环结构？不对，是一一错开的循环？同时组合成群组……嗯？这个像是外部读取的符号是什么？把手指放在这里注入魔力？」

凉看着魔法阵喃喃自语。

他似乎在脑中思考各种可能性，思考从口中泄漏出来。

在此同时，凯涅斯从另一个旅行包中取出类似垫板的折叠薄板。那好像是用来垫在刚才的魔法阵下面使用的道具。

「凯涅斯……我不是很懂。只是，从隐约可见的结构，以及现在的状况来看，难道是刚才那个箱子，强制找出『决定性话语』的道具吗？」

「是啊，不愧是凉先生。正确答案。」

凉用考试快结束了，可是不知道答案，但还是得写些什么的精神说，凯涅斯却称赞他答对了。

可是凉与其说是开心，反而比较难为情。

「虽然答对了，但我并没有确实解读魔法阵……」

「只要慢慢累积经验，总有一天能完美解读的。别担心。」

凯涅斯似乎是会称赞对方的类型。

阿贝尔默默看着两人交谈，小声嘀咕：

「嗯，我只看得见漂亮的涂鸦……」

凯涅斯摊开折叠式板子，把画了魔法阵的纸放在上面，再把刚才的箱子放在魔法阵上。

接着，他把双手拇指放在魔法阵角落两个意义深远的漩涡上，咏唱：

「〈开始读取〉。」

那一瞬间，魔法阵发出淡淡的光芒。

是发动炼金术时的光芒。仔细一看，光芒以相当快的速度闪烁，色调也微微改变。

「我第一次看见炼金术的光闪烁。」

「颜色还会改变，真漂亮。」

凉和阿贝尔说出看见这一幕的感想。

无声无息，只有光芒变化的光景充满幻想。现在还是白天，如果是晚上一定会更漂亮。

时间大约过了一分钟。

突然，铺在下面的板子上浮现文字。

「『皇帝陛下万岁　全世界都属于帝国』就是启动用的句子呢。」

凯涅斯念出浮现的文字。

「好自以为是的句子！」

「毕竟是帝国嘛。」

凉愤慨地说，阿贝尔则是苦笑。

虽然不知道世界的一切，但是中央诸国之中，帝国的国力遥遥领先。不论经济实力还是军事实力，都比人称三大国的王国与联合还要突出。不只国家中枢的人，就连一般国民都有这种认知。

「帝国在炼金术方面也相当进步。由于几乎不会公开，所以鲜为人知，不过帝国炼金协会开发的炼金道具大多相当独创。这个盒子恐怕也是其中之一。」

凯涅斯边说边收拾垫子与魔法阵的纸，把盒子放在桌上。

「总而言之，先用刚才的句子启动看看吧。」

「没、没问题吗？会不会突然爆炸……」

「不要紧。」

凯涅斯面带笑容，消除阿贝尔的担忧。

凉虽然沉默不语，却也吞了一口口水。与其说是担心，他比较好奇这是什么道具。

「『皇帝陛下万岁　全世界都属于帝国』。」

凯涅斯边注入魔力边咏唱。

盒子没有打开，表面反而浮现文字。

「嗯……」

凯涅斯边看边适时注入魔力操作。

不久之后，他点了一下头说：

「这是注入土属性魔法师的魔力，收集周边地形情报的炼金道具。」

「周边的地形情报？」

「收集那种东西要做什么？」

听到凯涅斯的回答，凉纳闷地侧头，阿贝尔也一头雾水地问。

「我想，应该有接收并解析的大型炼金道具。例如帝都之类。这个盒子能收集地形情报，再用那个道具制作地图。」

「地图……」

「原来如此，是这样啊。」

凯涅斯的说明让凉更加纳闷，阿贝尔却似乎想到了什么。

「阿贝尔，你想到什么了吗？」

「是啊。执行军事作战的时候，有几样不可或缺的物品。其中在进攻敌国的时候，事前想要的物品之一就是对方国家的地图。」

「也就是说……」

「帝国正在考虑进攻王国。」

沉默垄罩了整间小屋。

帝国进攻王国……当然，不知道什么时候会执行。是一年后、五年后，还是十年后？

在那之前情势有可能改变，不会发动侵略。

综观历史，牵扯到复数国家的政治情势容易改变。

国主驾崩、王子公主结婚缔结新的关系……天灾地变或是大灾害失去战斗能力，或是失去必要性……

「要不要去帝都杀皇帝？」

「嗯，不要做那种事。追根究柢，他们又还没发动侵略。不要由我们这边散播战争的火种。」

阿贝尔否决了凉的提案。

「有很多事情得加紧脚步呢。」

凯涅斯这么说，用力点头。

但他马上想起手中的盒子。

「总而言之，先把这里面的情报〈转录〉出来吧。王国内的地图还算齐全，只要跟这里面的情报组合，应该就能做出更详细的地图。」

「原来如此，不愧是凯涅斯。」

凉大方地称赞凯涅斯的提案。

「你听见了吗，阿贝尔？这才叫做有建设性的意见。」

「哦哦，的确很有建设性……但为什么要问我？」

「因为阿贝尔是只会破坏的剑士。」

「凉才是只会破坏的魔法师吧？」

「无知愚昧的阿贝尔！你看这个！」

凉这么说，用冰做出蛋糕。

一米高的蒙布朗蛋糕。

「破坏的相反是创造。我正是创造性的魔法师。」

「这还真厉害呢。」

凉挺胸说道。凯涅斯称赞精致又美丽，以冰雕来说确实十分出色的蛋糕，开始仔细地到处端详。

「是啊……我承认这创造到令人惊讶。可是……」

阿贝尔说到这里停顿了一下，接着说：

「就派不上用场的意义上来说，这并不建设性。」

「唔唔唔……」

听见阿贝尔的断定，凉懊悔不已。

就算不建设性，「帝国侵略」的沉默气氛也完全被破坏了。

「那么，我去转录盒子的内容物。在这里没办法，我去炼金实验室。」

「哦哦！」

凯涅斯说，凉就发出开心的叫声。

「你知道吗？阿贝尔。这间领主宅邸的炼金实验室，放了很多各种各样的炼金道具哦。」

「凉为什么知道？」

「以前瑟拉带我去看过。」

凉想必是想起了当时看见的炼金道具，脸上浮现笑意。

看见凉的反应，凯涅斯笑着走出别馆。

「凉，凯涅斯走了。我们要怎么办？要去实验室吗？」

「不了，阿贝尔。基本上我们这些外人不能进去。瑟拉带我去的时候，也是事先申请才进得去。」

「哦哦，果然很严格。」

阿贝尔用力点头。

阿贝尔身为第二王子，从以前就知道卢恩边境伯爵在制造「某样东西」。他晓得那耗费了数十年光阴，运用炼金术、机械工学的精髓，以及冶金技术的极致……为此，他时常从民间招揽人才。

他笃定这次从王都招聘凯涅斯・黑瓦德，也和那个有关。

恐怕是炼金术方面，已经接近最终调整的阶段了。

不过，他不能告诉眼前这位以炼金术为兴趣的水属性魔法师。但是，她迟早会知道。而且阿贝尔也能想象她知道时会露出的喜悦表情。

「嗯，总有一天。」

「咦？阿贝尔，你刚刚说了什么？」

「不，没什么。对了，我们去凉应该会待的地下牢房看看吧。应该有人被关在那里。我想看看那个叫强制侵蚀椅的东西。」

「阿贝尔也没看过吗？」

「是啊，没有。虽然有听说过……总觉得，那个……」

「我懂。总觉得有点可怕呢。」

「是啊，总觉得有点可怕。」

就这样，两人离开别馆，前往地下牢房所在的领主馆第二别馆。

◆

在马克多夫舰桥上，正在进行夺还作战的最终确认。

途中，哈鲁托穆特提问：

「虽然知道卢恩城有人被掳，但是详细地点还不清楚对吧？什么时候能确定？」

「靠近就知道了。」

菲欧娜回答。

「靠近？」

哈鲁托穆特歪头。

「菲欧娜殿下只要靠近到一定程度的距离，就能掌握魔法师团成员的所在位置。因此，我们希望她能加入哈尔托穆特卿率领的十九人夺还部队。」

奥斯卡回答。

「……我可以理解为，这是透过魔法掌握的吗？」

「嗯，可以。不过哈尔托穆特卿，知道这件事的除了魔法师团成员以外，就只有皇帝陛下与执政官基尔霍夫伯爵。因此还请保密。」

「是，我明白了。」

听到菲欧娜笑着回答，哈尔托穆特连连点头。

从知道这件事的人数来看，哈尔托穆特也理解了这是帝国的最高机密。

关于最高机密，就算是帝国剑术顶点的皇帝十二骑士，也必须慎重处理。要是不小心泄漏出去……不是比喻，而是真的会丢掉脑袋。

不过，哈尔托穆特突然产生疑问。

掌握系的魔法几乎都是风属性的魔法。最有名的应该是〈探查〉魔法。然而，菲欧娜使用的魔法是火属性与光属性。光是能使用两种属性的魔法就已经非常稀有，而且这两种属性在帝国全境都接近顶点。不过，这两种属性的魔法都与〈掌握〉和〈探查〉相去甚远……

明明如此，却能知道魔法师团员的位置？

哈尔托穆特想到这里，忽然注意到菲欧娜总是挂在腰间的剑。

宝剑雷文。

那是代代由皇室传承，中央诸国最有名的魔剑之一。几乎都是由当时的皇帝佩带，现在则是第十一皇女菲欧娜的爱剑。雷文的特性是身上寄宿着两种属性的魔法。火属性与风属性。

想到这里，哈尔托穆特脑中闪过一个念头。

（难道是宝剑雷文的特性？或者是与之相关的某种东西？）

不过，他虽然想到了，却没有说出口。

毕竟刚才才被要求保密。要是想到什么就说什么，有几条命都不够。这点对皇帝十二骑士来说也一样。不，不如说正因为身处帝国中枢，比起市井小民，更该对说出来的话慎重再慎重。

哈鲁托穆特轻轻摇头，专心面对眼前的最终确认。

「他们有可能用魔法或是炼金术，从十九人身上取得重要情报。为此，我们没有时间等到晚上。抵达之后，就立刻展开夺还作战。叶尔玛，照现在的速度，什么时候会抵达卢恩上空？」

「一小时后，下午四点。」

舰长叶尔玛回答奥斯卡的问题。

既然要搭乘这艘马可波罗号入侵，再搭乘这艘马可波罗号撤退，舰长叶尔玛就必须知道作战的详细内容。

「入侵、夺还、撤退必须在三十分钟内完成。这段时间，麻烦马可波罗号从空中支援。我会留下二十名师团成员，他们会从船上朝地面进行魔法炮击，请妥善利用，避免被击坠。」

「包在我身上。」

「入侵时，麻烦从空中齐射魔法，确保登陆地点。虽然船的机动性可能有困难，但就麻烦你了。」

「好，我知道了。要平安带伙伴回来啊。」

◆

前往第二别馆途中，凉与阿贝尔遇见了熟人。正确来说，是凉的熟人。

「午安，亚伯拉罕・路易先生。」

「凉先生，真难得在这里遇见你。」

他是卢恩城的武器店老板亚伯拉罕・路易。两人第一次相遇是在惠特纳什，凉在那里买了艾特用的弩。

在那之后，亚伯拉罕・路易关掉惠特纳什的店，在卢恩城开店。不仅如此，凉还在瑟拉常去的武器店，邓不利夫老板的店遇见他，终于能说出自己的名字。

「这位是亚伯拉罕・路易先生。他不只会制作连射式弩，还是天才钟表匠。」

凉向阿贝尔介绍。

在凉心中，亚伯拉罕・路易是天才钟表匠。因为他的名字让他想到地球历史上最出名的钟表匠，亚伯拉罕・路易・宝玑。

阿贝尔和亚伯拉罕・路易互相问候。

「说到阿贝尔先生，你前几天升上A级了？」

「是，没错。别看我这样，其实我是很厉害的剑士。」

「我看起来像什么样子啊……」

亚伯拉罕・路易吃了一惊，凉微妙地称赞，阿贝尔就一脸不满。

「话说回来，亚伯拉罕・路易先生也有协助领主宅邸的开发工房呢。我在邓不利夫先生的店里听说的。」

「是，我这几个星期都一直待在这里。」

「我几乎每天都会来领主宅邸，但还是第一次见到您。」

「凉是因为在骑士团值班室吧。」

阿贝尔轻轻摇头说。

「骑士团值班室？」

「他好像在跟指导官进行模拟战。」

「指导官？啊啊！原来每天跟瑟拉大人进行模拟战的冒险者是凉先生吗？我也听说了，听说战况非常激烈。」

「没有啦，没那么厉害。」

凉被夸得害羞起来。

凉和瑟拉的模拟战，似乎在宅邸中广为人知。

就连他这种每天来工房的人也知道……

两人和亚伯拉罕・路易道别，再次走向第二别馆。

但是他们马上又遇到熟人。

这次是两人都认识的人。追根究柢，大约一小时前才见过面……

「会长？」

两人遇见的是公会长休・麦格拉斯。

「嗯？阿贝尔和凉吗？刚才见过呢。啊啊，凉在跟瑟拉进行模拟战吗……不对，那是在骑士团值班室的演习场吧？不是这边才对。」

「是，今天不是模拟战，而是刚才俘虏的……」

凉不知道该怎么说，含糊其辞地看了身旁的阿贝尔一眼。

「我想看看那个强制侵蚀椅子。」

阿贝尔没有修饰，直截了当地说。

「阿贝尔，不能说得那么直接啦。要说想来帮忙，或是想带食物给看守的人吃，得这样蒙混过去才行……」

「不是，你刚才不就说了蒙混吗？」

「糟糕！」

阿贝尔傻眼地摇头，凉被指出失误瞪大双眼。

听到两人的对话，休轻轻叹了口气。

「想看强制侵蚀椅子吗……也对，一般正常人一辈子都看不到。」

「一般正常人，也就是说凉以后有可能吗？」

「我很正常，所以不可能。阿贝尔反而有可能，因为你既不正常又不正常！」

「该怎么说，凉最没资格说我。」

「没礼貌！阿贝尔最没资格说我。」

「不用担心，你们两个都不正常也不正常吧？」

「咦咦……」

休的定罪让凉跟阿贝尔哑口无言。

◆

三人感情融洽地朝第二别馆走去。

然而休却说出冲击性的事实。

「地下牢房没有哦。」

「咦？」

「除非是这次这种状况，否则很少用到。平常好像放在第二别馆大仓库。那本来就是现代炼金术师做不出来的道具，不能放在地下牢房那种潮湿的地方吧？」

「的确。」

阿贝尔点头同意休的话。

然而，凉不知为何露出不甘心的表情。

「凉，你为什么露出那种表情？」

「现代的炼金术师……凯尼斯应该做得出来！」

凉主张，自己擅自视为师父的天才炼金术师凯尼斯・赫伊文男爵一定做得出来。

「不是……你跟我说也没用……」

休被凉的气势压倒。

「只要有时间，凯尼斯一定愿意帮忙。一切都是他太忙的错。周围的人接二连三把工作塞给他……」

「拜托他分析盒子的凉也是。」

阿贝尔喃喃自语。

「我、我也没办法。那是攸关国家命运的分析！」

凉瞬间畏缩了一下，但还是放大主语蒙混过关。

三人抵达第二别馆大仓库前。

门前理所当然地有卢恩骑士团看守。

「骑士团长找我来的。」

「我们知道了，麦格拉斯大人。」

休说，骑士团员就敬礼回答。

「阿贝尔，休先生好有大人物的感觉。」

「与其说大人物，实际上就是大人物吧。公会长就是大人物。」

「我也想试试看。」

「什么？」

阿贝尔听不懂凉的话。

「没有人叫我来，可是我来了。」

「咦？啊，没有听说，凉大人请进……」

凉突如其来的即兴演出，让骑士团员尽管吃惊，还是允许他通行。

「成功了，阿贝尔。这就是靠脸通关。瑟拉偶尔会这么做，我觉得很帅气，原来我也做得到。」

「哦……为什么要特地造成混乱……不对，因为很帅吗？嗯，我果然无法理解凉。」

「阿贝尔不进来吗？跟着我一定进得去哦。」

「是这样吗？」

阿贝尔瞥了骑士团员一眼。

「请进。」

骑士团员这么说，放他通行。

第二别馆大仓库。

的确，如同大字所述，非常宽敞。

差不多有地球的巨蛋球场那么大，深度可能将近两百米。

空间虽然广大，放置的物品却少之又少。虽然是仓库，却只有在广大空间的角落摆了几样东西。

但是，进门的凉和阿贝尔却不是被那里吸引……

「他们被排在地上呢……」

「这幅光景挺诡异的。」

戴上昏厥枷锁的十八名俘虏，整齐地以等间隔排在地上。最深处有一张椅子，以及一名坐在上面的男子。

椅背特别大，想必装了炼金道具的功能。一名炼金术师绕到椅背后面，正在操作什么。

当然，椅子周围也有骑士团员，仓库墙边也配置了不少。

先走进来的休走向其中一人。

「哦哦，休，你来啦。」

「奈维尔，这就是强制侵蚀椅子吗？还真大。」

迎接他的是骑士团长奈维尔・布莱克。休对强制侵蚀椅子的椅背大小吃惊。

「那个椅背好像装了很多机关。不过我也不太清楚。」

「在后面操作的是……」

「海沃德男爵的部下吧。好像是拉登阁下。」

「啊啊，王立炼金工房的……」

奈维尔和休的对话，凉跟阿贝尔也听得见。

「椅子好像已经在动了。」

「是啊，听得见一点声音。」

侧耳倾听，就能听见嗡嗡的低音。

「坐在上面的是将军先生对不对？」

「兰夏斯将军。」

「我原本以为会从椅子上伸出某种东西，在耳朵或头上开洞入侵，但好像不是这样。他闭着眼睛……头被固定在椅子上，可是看起来不痛。」

「毕竟不是拷问器具啊。」

听见凉的话，阿贝尔耸肩回答。

凉原本想象兰夏斯将军被绑在椅子上，发出「咕啊啊啊啊啊！」的惨叫，情报从头上被抽走的光景。老实说，他不喜欢拷问，所以不想看见那种场面……幸好没有发生这种事。

「将军先生的表情反而很平静。」

「凉也这么觉得吗？大概很舒服吧？」

兰夏斯将军坐在强制侵蚀椅子上的表情，越来越放松。

这实在是出乎意料。

「阿贝尔，等这个结束……」

「不要！」

「咦？你知道我想说什么吗？」

「是啊，你是要我试试看吧？我再说一次，我不要。」

「身为剑士，应该要身先士卒……」

「我不要！」

阿贝尔顽固地拒绝凉的提案。

「凉去不就得了？」

「不行，我是魔法师。」

「没有关系！」

「不，魔法师的立场，是在安全又安心的后方悠哉地发号施令。」

凉不知为何得意地说。

阿贝尔则是轻轻摇头，叹了口气。

领主宅邸度过了一段和平（？）的时间……

突然，卢恩城响起的钟声打破了和平。

◆

那一瞬间，领主宅邸屋顶与瞭望台上的卫兵们，一定无法理解发生了什么事情。

因为几乎没有人看见背对太阳冲过来的船。

不对，说起来，船从天上冲过来这件事本身，就超出想象之外了。

「好，开始吧。」

舰桥上，舰长埃尔默宣言。

听见这句话，许多人默默点头。他们完美理解步骤。

埃尔默深吸一口气。

接着，他朝一旁的传声管怒吼。

「现在开始急速下降！所有人抓紧！」

他只吸了一口气，用一如往常的声音下令。

「马尔克德夫，冲入。」

舰桥内响起回应的声音。

「俯角，十秒后抵达最大战速。」

「〈滑动〉在甲板上展开。」

「〈障壁〉在前方展开。」

若是距离卢恩城遥远的地方，应该能看见从天而降，朝卢恩城直线冲去的船。那看起来或许像是老鹰俯冲的模样，大小截然不同就是了。

「不管几次都好难受。」

「不管几次都习惯不了。」

双胞胎姐妹在舰桥上抱怨。

不过，能说话就代表还好。

舵手萨沙被惯性压在椅子上，紧紧握住船舵。俯冲的成败取决于他的操舵技术。

「与目标距离，剩下不到一千。」

冷静报告的是前斥候，一等航空士兼哨戒员安。

舰长埃尔默必须以她的声音为基准做出指示。那个指示是决定俯冲成败的另一个要素。

「距离，五百……四百……三百！」

「奥斯卡，发射！」

埃尔默朝传声管怒吼。

那一瞬间，船头甲板射出上百道火焰。

目标是卢恩边境伯爵的领主宅邸。

命中的火焰击倒屋顶与瞭望台上的守卫兵。

发射火焰的同时，札萨拉起船舵，同时踩下逆向推进装置。紧急刹车的冲击袭向所有人。

然而，状况不会等人，上司也不会。

在领主宅邸第二别馆屋顶上盘旋的马尔科多夫船腹打开，率领俘虏夺还袭击队的皇帝十二骑士之一，哈鲁托穆特・巴尔特的声音同时响起。

「突击！」

一声令下，哈鲁托穆特率先冲了出去，菲欧娜与玛丽紧跟在后。接着是皇帝魔法师团十人，以及帝国第八军一百人。

借来的第八军，所有人都加入俘虏夺还部队。

随后，船腹又走出十名魔法师，奥斯卡从甲板上跳下来与他们会合。

「去拿箱子跟确保凯尼斯・赫伊瓦德男爵的安全。」

说完，奥斯卡等人就跑了起来，听着街上响起的钟声。

◆

街上响起的钟声，也传进第二别馆大仓库中。

「是袭击。」

「帝国动作真快。究竟是怎么这么快……现在先不管，目标是这里吧。」

休断定，奈维尔皱起眉头。

「嗯～……」

「怎么了，凉？」

凉低声呻吟，阿贝尔问。

「从这个房间很难知道外面的状况。」

凉的声纳魔法是收集空气中的水蒸气传递的情报，再加以分析。为此，在这个大仓库这种气密性高的地方，门窗又都关上的状况下，很难收集情报。

但是，即便如此……

「大约一百人左右的人，一直线朝这里来了！」

他大声报告收集到的情报。

「哦哦！帝国的魔法或是炼金术，能知道这些家伙的位置吧。」

「不愧是帝国。」

休推测，奈维尔皱起眉头称赞。

三十秒后。

正面的门打开了。

那一瞬间，有人冲了进来。

同时，仓库中也冲出三个人影。

交错的瞬间，闷哼声响起。

冲出的三个人影继续挥剑，打倒无法战斗的敌人后回到原本的位置。

是阿贝尔、休与奈维尔三人。

凉独自侧了侧头。

（皇女殿下跟另一名干部都在。来救尤尔根先生当然会来，可是最重要的那家伙不在……）

「少一个人。」

凉的声音不大，但阿贝尔听见了。

「爆炎魔法师吗？皇女殿下既然在这里，他不可能不来，难道有别的目标吗？」

「别的？还有什么值得他去的……？」

「……箱子吗！」

「箱子交给凯涅斯！」

凉话音刚落，就一口气冲了出去。

冲出去，这个形容不知道正不正确……能够认知他的动作，做出反应的只有一人。

只有正面的帝国骑士。

喀锵！

凉用村雨架开帝国骑士交错时的一击，直接冲出房间。

他经过之后，留下细小的水粒子荡漾。

「哦哦，居然有这种高手。他去那边了吗？」

帝国骑士，也就是哈鲁托穆特咧嘴微笑，转向菲欧娜。

菲欧娜见状轻轻摇头，表示别管他，交给那边就好。

「知道了。那么，我们就去回收不肖弟弟吧。」

「弟弟？」

听见哈鲁托穆特的话，休纳闷地嘀咕。

「皇帝陛下笑着说，袭击时可以报上名号。我就自报名号吧。我是皇帝十二骑士之一，哈鲁托穆特・巴尔特尔。那边昏倒的尤尔根・巴尔特尔是我弟弟。」

报上名号的冲击相当巨大。

「皇帝十二骑士……」

这句低语是来自奈维尔。

「袭击领主馆还特地报上名号，意思是就算引发战争也无所谓吗？」

休问道。

「这个嘛……十年前的王国或许会引发战争。但是，我不认为现在的王国政府会做出这种判断。你们觉得呢？」

哈鲁托穆特露出笑容，斩钉截铁地说道。

休无法反驳这句话。虽然表情没有变化，但他内心苦涩地吐出这句话。

（完全没错！）

然后，他环视周围，包含敌人和同伴。

接着开口说道：

「坦白说，我没办法对付皇帝十二骑士。」

这句话明显是对某人说的。

被点名的本人也理解地回答：

「也就是说，要我来对付他吗？」

阿贝尔轻轻叹了口气。

「我来对付皇女殿下。奈维尔，你率领骑士团，想办法对付其他人。」

「知道了。」

休分配任务，奈维尔点头。

就这样，大仓库的战斗进入下一个局面。

◆

「要对付我的人是你吗？拥有魔剑……确实够格当我的对手。」

「不，你最好大意一点，放水一点。」

阿贝尔轻佻地回应哈鲁托穆特的话。

但是，阿贝尔内心却想大叫。

（这家伙是怎么回事，光是面对面就感受到危险了！）

铿锵。

哈尔托穆特的剑毫无预兆地侵略距离，向下挥砍。

阿贝尔接下这一剑。

「哦。虽然外表是冒险者，但和一般的人不同呢。」

哈尔托穆特说完，笑了。

那是和至今为止不同，不祥的……正是战斗狂的笑容。

相对的，阿贝尔没有余裕露出笑容。

交手一次就明白了。

（糟糕糟糕糟糕糟糕！强得离谱！炎帝根本没得比……我记忆中没有这么强的剑士……不，不对，是师傅吗？和师傅一样吗？师傅好歹是剑圣哦？和他同等的强度，这是怎么回事！）

阿贝尔的心乱成一团。

但是，现在，和强敌的剑戟开始了。必须想办法消除混乱。

怎么办？

面对绝对比自己强的对手，要怎么战斗？

采取守势只会越来越糟。

那么？

（进攻！）

阿贝尔瞬间下定决心。

因此，内心的混乱消失了。

内心的混乱消失，剑路的混乱也消失了。

「哦。」

接下那剑，哈尔托穆特不禁发出声音。

「王国的冒险者，务必请教你的大名。」

询问的声音甚至让人感受到敬意。

「我是A级冒险者，阿贝尔。」

「原来如此。不愧是升上A级的冒险者，果然不同凡响。」

听了阿贝尔的回答，哈鲁托穆特轻轻点头。

然后，他斩钉截铁地说：

「我要全力打倒你。」

阿贝尔也回嘴：

「试试看啊。」

于是，中央诸国最高峰的剑戟开始了。

攻与守……攻守交替激烈的战斗。

阿贝尔出身于王国王家，哈鲁托穆特出身于帝国伯爵家。

阿贝尔从小就预定率领王国骑士团，哈鲁托穆特则是武门荣耀的巴尔特家下任当家，双方都是以剑为生而成长。而且，至少可以说他们的一半人生都奉献给了剑。

在剑的背景上，可以说有某种相似之处。

阿贝尔是中央诸国被称为正统派的休姆流，哈鲁托穆特是休姆流衍生的帝国正传流。在剑的流派上，可以说是亲戚般的存在。

「基本功学得很完美。你真的是冒险者吗？」

「某个影军司令官也说过同样的话，你太小看冒险者了。」

「那还真是失礼了。不过，这样啊。尤尔根和兰谢斯就是你打倒的吗？」

「这有一半不对。兰谢斯将军是我打倒的，但你弟弟不是我。」

「……刚才冲出去的男人吗？」

「真亏你看得出来。」

阿贝尔对哈鲁托穆特突然说对答案吃了一惊。

「老实说……我从他身上感觉到某种异质的东西。」

「原来如此，你的感觉或许没错。」

阿贝尔轻轻点头。

他比任何人都还要信赖凉，这点无可动摇。

可是，凉真的是人类吗？他偶尔会这么想。

他跟自己有什么不同，是别的存在……又或者是这个世界本身中的异质存在……

话虽如此……

（就算这样又如何？凉就是凉。）

阿贝尔与哈鲁托穆特的战斗，又更加激烈了……

一旁，别的战斗正在发生。

德布希帝国第十一皇女兼皇帝魔法师团长菲欧娜，与卢恩冒险者公会会长兼前A级冒险者休・麦格拉斯的战斗。

剑与剑互相交锋，但并非纯粹的剑术比拼。

铿铿……

剑与剑碰撞的声响之间，响起比较轻的声音。那是小质量物体撞上金属的声音。

仔细一看，菲欧娜在交锋中发出某种攻击，休不是闪躲就是用剑挡下……轻声响起时就是这种攻击。

「居然在交锋中使出魔法……」

休的低语中透露出苦涩。

虽然没有受到致命伤，但是出手次数屈居下风……不是好倾向。

「不过挡下来了……除了师父之外，大概只有勇者能挡下这招吧。」

「勇者……你跟罗曼打过吗？」

听到菲欧娜的话，休皱起眉头。

「认识勇者罗曼，挥舞圣剑？啊啊，这里是卢恩城呢。这么说来，公会长……」

「知道这是圣剑……是因为『火花』吗？」

不是真正的火花。

但是，剑与剑碰撞时会发出火花般的强烈光芒。

「圣剑与魔剑交锋时好像会发出火花。我很久没体验过了。」

休身为顶尖冒险者，在战场上也十分活跃，就连他用圣剑与魔剑交锋的经验都屈指可数。

圣剑与魔剑的数量就是如此稀少。

「卢恩冒险者公会长，休・麦格拉斯……剑术登峰造极之人。手中挥舞的是剑圣朱利安传承的圣剑加拉哈特。」

「菲欧娜・卢宾・博内米萨……皇帝的王牌。手中挥舞的，是历代皇帝佩带的宝剑，寄宿风与火两种属性的魔剑雷文。」

菲欧娜和休都明白对手和那把剑的来历。

正因为明白……休也知道自己处于不利。

（雷文不只能提升认定为主人的使用者剑速，甚至能用寄宿其中的风属性魔法提升身体动作。刚刚剑的重量，大概也是这个原因吧。而且，它还有火属性。再加上皇女殿下本身也会使用火属性魔法，实在麻烦……）

劈砍、横扫、上挑、突刺……同时，火属性的攻击魔法。

近身战不可能夹杂魔法。

这是中央诸国的常识。

然而，菲欧娜却在交锋的空档施展「火焰枪」和「穿刺火」。

休靠着前A级剑士的反射神经，以及超人般的判断力，躲开并弹开所有攻击……至今仍未受伤。

虽然没受伤……

（明明已经退役，最近和强者的战斗未免太多了吧？）

他在心里抱怨。

实际上，他很困扰。

和强大的对手战斗，无法轻易分出胜负。力量、速度、技巧，这些当然都必须达到很高的水平，而且必须长时间维持。直到分出胜负为止。

没错，需要持久力。

力量和速度，可以用技巧弥补。但是，持久力无法弥补。

年纪大了，每天的锻炼也比以前少……这么一来，持久力当然会下降。

这是没办法的事。

说起来，现在很少上战场战斗，所以很少感受到自己缺乏持久力……

（面对这种对手，就算不愿意也会意识到。）

眼前的菲欧娜，使出全力。

她的剑法很直率，所以还能靠经验应付。但是，这迟早会露出破绽。因为偶尔穿插的攻击魔法，会微妙地改变节奏。

恐怕是考虑到这点，才融合剑与魔法吧。

（这位皇女殿下，记得是十八岁吧。才这点年纪……真是不得了。）

（不愧是传闻中的麦格拉斯大师。应该已经离开第一线好几年了，却完全感觉不到衰退。是因为经验吗？甚至有种所有动作都被看穿的感觉……不，不可能。）

菲欧娜十分确信。

（我和师傅一起磨练出来的剑与魔法的融合，没那么容易被看穿！）

她短暂而深地吸了一口气。

这一瞬间，宝剑雷文缠上了绿光。

原本的雷文是一把漆黑的剑。

但是，雷文有着许多传说。

据说，它能让认定的主人提升所有速度。

据说，它能让主人无意识地放出火属性的攻击魔法。

据说……它缠上绿光时，会变得无敌。

喀。

「什么？」

休不由得脱口而出。

刚刚，他确实砍中了菲欧娜的手臂。确实，伤口不深。应该只是稍微划破了皮肤。

但是，确实……他应该砍中了。身为剑士的感觉让他确信。

但是，不知为何……剑刃被某种东西弹开，滑过了表面。

菲欧娜微微一笑。

换句话说，这不是偶然，而是有意为之，或者说是被有意为之。

休心中涌起疑问。

那是对自己的剑的疑问。

砍也砍不下去……这是个无法忽视的疑问。

因为，剑是用来砍的。

但是，如果砍不下去，就需要考虑别的方法。

（有必要确认一下吗？）

没错，有必要确认。休明白这一点。虽然明白这一点……

眼前的对手，不是无象象象之辈。虽然还年轻，却是可怕的剑士，可怕的魔法师。

而且她用的，还是传说之剑。

（只能硬上了！）

休咬紧牙关，伸出左臂。

菲欧娜的剑滑过了休左臂的手甲……但是，接下雷文的左臂不可能毫发无伤。

手甲被切开，鲜血飞溅。

即使如此，休的意识也没有放在那里。

他用一只右手操纵自己的圣剑加拉哈德，袭向菲欧娜的左臂……将意识集中在那里。

喀咻。

和刚才一样，剑在手臂表面被弹开，滑了过去。

菲欧娜的手臂没有受伤。

但是，休理解了。

「风的防御膜吗！」

「是的。」

菲欧娜微微一笑。

没错，『风的防御膜』……据说在飞龙的体表上，随时都会产生，保护其身体不受任何远距离攻击的风属性魔法。

没想到，宝剑雷文居然有那种能力。

「据说……缠绕绿光时会变得无敌，就是用风的防御膜保护主人吗？」

「是的。」

「太犯规了吧。」

休不由得脱口而出。

但是，他说出口之后才注意到。

虽然传说中留下了记录，但是休从未听说过有人被风的防御膜保护过。也就是说，能够发挥那种力量，得到雷文认可的主人，至今为止几乎没有。

眼前的皇女殿下，磨练剑术，磨练魔法，得到了雷文的认可，站在这里。

「是……是啊。皇女殿下比历代佩戴雷文的皇帝们，都更加努力钻研剑术和魔法，能够熟练使用雷文，这就是证据吗？」

休这么说道，然后向后方大幅度跳跃。

接着，他深呼吸三次。

他只做了这些。

虽然只做了这些……

「气氛变了呢。」

正如菲欧娜所说，气氛为之一变。

「就让我以挑战者的身份挑战吧。」

休这么说道，然后一口气缩短距离，挥剑下劈。

古今中外，所有领域都有不变的真理。

那就是……

挑战者进攻。

不顾一切地进攻。

休的脑海中，已经没有持久力了。

全力挑战。

以现在能做到的全力挑战。

不去考虑之后的事……全力挑战。

在这种情况下，反而不会使出华丽的招式。他挥剑时不会考虑多余的事。反复，反复……

长时间离开现场，让记忆一点点地……一点点地缺失。这些缺失累积起来，就成了巨大的缺失。

这些缺失，现在开始一点点地被填上。

身体忘记的记忆，逐渐复苏。

一个一个。

每一个细胞，都在回忆。

一点点地，一点点地。

要做的事很单纯。要回忆的事也很单纯。

挥剑。

仅此而已。

不管由谁来挥，剑的轨道都是九条。

从正上方往下劈，从右上往左下斜劈，从右往左横扫，从右下往左上斜劈，从正下方往上挑，从左下往右上斜劈，从左往右横扫，从左上往右下斜劈，然后是突刺。

仅此而已。

所有的剑，都是由这些组合而成。

这些全都是他从小挥过几十万次、几百万次的轨道。身体记得的轨道。

沿着轨道挥剑，填补缺失。

休没有考虑多余的事。挥剑，仅此而已。

一心一意。

他试图让全盛期的剑闪复苏。

喀咻。

休的剑被菲欧娜的风防御膜弹开的声音。

但是，这个声音也开始产生变化。

声音一点点地变大。

原本只是擦到的剑，开始能砍得更深。

但是，这并非只发生在菲欧娜身上的变化。

同样地，不，甚至更多，休的身体上也出现了切伤。

如果有人仔细观察两人的变化，即使没有剑术心得，也一定能感觉到结局已经近在眼前。

休逐渐找回了曾经的剑闪……但是同时，他也意识到这是不可能的。

（体力撑不住……）

唯有这点，不是靠临场反应就能解决的。

同时，他意识到，当剑术思考占据整个大脑时，还能思考其他事情，就代表结局已经近在眼前……。

（放弃取胜！但是，无论如何都要让皇女殿下脱离战线）

他之所以能切换思考，是因为他经验丰富。

这不是他一个人的战斗。

左右两边的战斗还在继续。

而且，这个大仓库的战场，是帝国军袭击领主馆的整个战场的一部分。即使自己赢不了，即使自己撑不到最后，也必须尽自己所能……。

休不是一介剑士。他是公会会长。

（飞龙的风之防御膜，终究只是用来弹开箭矢和远距离攻击魔法。面对剑和长枪的直接攻击，没办法完全弹开。既然如此！）

休下定了决心。

就在对面的菲欧娜察觉到这个变化的瞬间。

休踏出了一步，比先前都还要大。

他主动用左手去撞黑鹰……让黑鹰的动作停顿了一瞬间。下一瞬间，休的左臂被砍飞了。

没办法。这在预料之内。

左臂被砍飞的同时，休右手的圣剑加拉哈德砍下了菲欧娜的右肘。菲欧娜的右臂抓着黑鹰掉到了地上。

然而……

「〈穿刺火焰〉。」

「呜……」

和平时不同的超粗〈穿刺火焰〉，从零距离刺进了休的腹部。

休・麦格拉斯倒下了。

皇女对公会长的战斗，就这样落幕了。

当然，在旁边战斗的人也看到了这一幕。

「不愧是菲欧娜殿下，手臂被砍飞后居然还能立刻咏唱魔法。好惊人的集中力。」

哈鲁托穆特十分佩服。

「不过多亏公会长挺身而出，她的右臂没了。已经没办法战斗了吧。」

阿贝尔喘着气指出这点。

「啊，阿贝尔。你难道忘了菲欧娜殿下会用的魔法吗？」

「什么？」

「殿下不只会用火属性魔法，还会用光属性魔法。」

「难道……」

这时，菲欧娜的声音传了过来。

「〈极致疗愈〉。」

慢慢地，她的右臂从手肘开始长了回来。

「真的假的……」

阿贝尔的声音有些沙哑。

「魔法师就是这么可怕。」

哈鲁托穆特嘴角上扬，轻轻摇头说道。言外之意是，幸好她是自己人。

阿贝尔深深吐气，然后吸气。

现在不是在意旁边的时候。

调整呼吸。

调整姿势。

做好战斗的准备……

他举起剑，摆出上段架式。

「真厉害啊，冒险者阿贝尔。」

哈鲁托穆特开口称赞。那不是挖苦，而是发自内心的敬意。

与压倒性的对手对峙，被逼到绝境，而且同伴接连倒下。在这种状况下，要继续站着战斗有多么困难，哈鲁托穆特也很清楚。毕竟他也不是一开始就很厉害。

理解眼前对手所做的事情有多么困难……这不是谁都能做到的。不是有过类似，或是相近的经验，就是拥有相当的想象力……否则根本无法理解。

摆出上段架式的剑。

其理由，只有一击。

将一切赌在仅仅一击上。

甚至做好了同归于尽的觉悟。

在理解这一切之后，哈鲁托穆特左脚向前，侧身将剑架在右腰。如果用日本刀的话，就是胁构或阳构吧。

他也将一切赌在仅仅一击上。

双方都以滑步慢慢靠近。

然后……。

同时冲了出去。

挥下。

横扫。

交错的剑闪。

哈鲁托穆特的右肩喷出血花。

但是……。

倒下的是阿贝尔。

哈鲁托穆特的剑，斩裂了他的腹部……。

「呼……呼……」

哈鲁托穆特一边激烈地呼吸，一边试图让自己冷静下来。

即使是获胜的他，也是险胜。

绝对不是从容不迫的一击。

但是，结果是显而易见的。

然后，哈鲁托穆特一边缓缓靠近阿贝尔，一边举起剑。

「冒险者阿贝尔，放你一条生路，恐怕会成为帝国的祸害。因此，我要取你性命。」

「呜……」

阿贝尔的眼神依旧锐利，但声音却十分虚弱。毕竟腹部被砍了一剑，这也是理所当然的。

「永别了。」

哈尔托穆特挥下手中的剑。

就在这一瞬间，一道银色光芒飞奔而来。

铿锵。

挡下哈尔托穆特的剑的银色光芒……

「竟敢袭击领主馆，帝国军胆子不小啊。」

「……瑟拉。」

挡下致命一击的，是卢恩边境伯爵领骑士团剑术指导，瑟拉。

哈尔托穆特收剑，向后方远远跳开。

瑟拉单手举剑指着哈尔托穆特，将药水递给阿贝尔。阿贝尔挤出力气，将半瓶药水洒在腹部，剩下的喝下肚。

终于，他能正常说话了。

「我带新人去城外演习，所以来晚了。」

「哦、哦……」

阿贝尔不知道该怎么回应瑟拉的说明。

「不过，有这么强的帝国骑士在，表示这是敌方主力吧？凉呢？」

「去救凯涅斯了。」

「凯涅斯？凯涅斯・黑瓦德男爵吗？你说他是你的炼金术师父吧？那边也有这么强的帝国骑士？」

「恐怕是爆炎魔法师。」

「原来如此，奥斯卡・鲁斯卡吗？那确实很棘手……」

瑟拉像是想起了什么，歪着头，接着点头断言：

「凉不会输。」

「为什么能这么肯定？」

「他是为了保护凯涅斯・黑瓦德男爵才去的吧？凉这种时候会拿出真本事。不论对手多么强，他都不会输。」

瑟拉露出爽朗的笑容，斩钉截铁地说。

这时，她转向正面。

「那边的帝国骑士看起来也很强。是皇帝十二骑士吗？」

「我是皇帝十二骑士第三席，哈鲁托穆特・巴尔特。能与风之瑟拉交手，是我的荣幸。」

「哎呀，我们在哪里见过吗？」

瑟拉歪了歪头。她不可能忘记这么强的高手，却毫无印象。

「我单方面认识您而已。六年前，我观战了帝国的武斗大会。」

「啊啊，是那个啊。」

瑟拉点了一下头，接着说：

「那场大会真惨。」

「咦？在那种战斗中？」

「森林里的婆婆叫我出来……对手不怎么强，剑还断了。唉，剑断掉的时候，要说实力不足倒也没错。在那之后，我被铁匠骂了一顿。」

说到这里，瑟拉笑了。

但是，她注意到一道视线瞪着自己。

那是一位女性。恐怕是刚成年……

「眼神很可怕呢……那把剑是雷文吗？佩带宝剑雷文的年轻女性只有一人，帝国的第十一皇女，菲欧娜殿下。这样啊，你是因为我说奥斯卡弱才生气吗？」

「是的。」

「那真是抱歉。话虽如此，当时他确实很弱。现在变强了吗？」

「师父很强。」

菲欧娜毫不畏惧地断言。不论是谁，只要侮辱奥斯卡，她都不会原谅。

「这样啊。那么，希望有一天能和他交手。」

瑟拉笑了。

「话虽如此，现在要对付的是你们。」

那一瞬间，气氛变了。

「阿贝尔，你能对付皇女殿下吗？不行的话就躺在那边吧。我来同时对付你们两个。」

瑟拉这句话应该是对阿贝尔说的……然而，帝国那边似乎有两个人释放出愤怒的波动。

「为什么要挑衅……」

阿贝尔感受到波动，显得很傻眼。

「凉说，夺走对手的冷静是人对人战斗的基础中的基础。」

「嗯，你们很配哦。」

「呵呵呵，阿贝尔也懂嘛。」

阿贝尔傻眼地说道，瑟拉却露出非常开心的表情。

只不过，气氛没有改变。

依然冰冷无比。

「菲欧娜皇女由我对付。」

「把倒在那里的麦格拉斯师傅搬走。要是踩到他，说不定会死。」

阿贝尔宣言，瑟拉则提醒休还倒在地上。

「那么帝国骑士，你叫哈尔托姆特卿是吧，我来当你的对手。」

大仓库内，第二回合开始了。

然而……

「怎么可能，太扯了。」

仅仅一回合。

剑被打飞的哈尔托姆特・巴特尔呆愣在原地。

「我知道你很强，所以『风装』全开。和凉的模拟战让我也稍微变强了。」

瑟拉浅浅一笑。

「我知道你很强，也知道你很快。但是，就算是这样……」

哈尔托姆特无法理解自己的败北。

「恐怕，我和哈尔托姆特卿之间原本并没有那么大的实力差距。」

瑟拉解释。

「那么，为什么！」

「因为哈尔托姆特卿受了伤。」

「受伤？」

「你右肩的伤。影响比你想象中还要大。」

「难道……」

哈尔托姆特下意识用左手按住右肩。虽然喝过药水恢复了，但看来并非完全恢复。当然，造成那道伤的人是……

「多亏阿贝尔才能获胜……」

瑟拉边说，边看向在旁边战斗的阿贝尔与菲欧娜。

虽然还撑得住，但阿贝尔被用宝剑雷文提升力量与速度的菲欧娜压制。

更前方，奈维尔・布莱克率领的卢恩骑士团正在与玛里率领的袭击队战斗。那边也勉强撑住了，但恐怕再过五分钟，战线就会崩溃。

人数差了将近一倍。虽然靠着队伍整体的效率动作弥补，但消耗的持久力比对手还要多。

「应该介入，但是……」

瑟拉烦恼。

确实，瑟拉刚才打飞了眼前的哈尔托姆特的剑，打倒了他。哈尔托姆特本人似乎也接受了败北，但要是瑟拉介入其他战斗，他应该会捡起剑参战吧。

这次他应该会理解右肩的伤势，进行战斗，所以应该不会像刚才那样，突然被瑟拉打飞剑。也就是说，他会成为棘手的对手。

老实说，瑟拉无法判断该如何行动才是最好的。

就在此时。

嗡——嗡——嗡——

从外面传来三声低沉但能传得很远的声音。

对那个声音有反应的是帝国方。

听到声音的瞬间……

「『火焰枪』。」

皇帝魔法师团立刻咏唱。

同时，好几个人从道具袋中取出拳头大的东西砸向地板。

烟雾扩散。

此时，有人去接应躺在地板上的十八人。

「撤退。」

瑟拉也清楚地听见了菲欧娜的声音。

而且，瑟拉也发现自己的背后有敌人在行动。他们应该是在回收被迫坐在大椅子上的帝国人吧。

但是，尽管瑟拉理解一切，她却没有行动。

因为，她理解自军的损耗比想象中还要严重。

烟雾扩散的同时，卢恩骑士团单膝跪地。理解敌人离开的瞬间，身体就动弹不得了。

这点尼尔威和阿贝尔也大同小异。虽然没有跪地，却用剑撑着身体。这样贸然追击遭受反击就麻烦了。

是该让俘虏被夺回，阻止我方继续损害，还是阻止俘虏被夺走，增加我方的损害？两者相较之下……当然该选择前者。

所以，瑟拉没有行动。

◆

第二别馆大仓库展开激战的同时，其他地方也爆发了战斗。

凉冲出大仓库，前往炼金实验室。凯尼斯・霍华德应该在那里分析箱子才对。

袭击者之中，有菲欧娜皇女。

她是第十一皇女，同时也是皇帝魔法师团的团长。当然，她会来救尤尔根。身为皇女却身先士卒，非常符合她的作风。

凉对菲欧娜的评价很高。

然而，尤尔根的副官并没有在袭击者之中。

他害怕了吗？

不可能。奥斯卡・鲁斯卡不是那么软弱的人。

凉讨厌奥斯卡・鲁斯卡。

自从在惠特纳什看见艾特受伤……知道原因出在奥斯卡身上，他就非常讨厌他。

但是，他对他的指挥官评价绝对不低。不对，反而很高。不管怎么说，他都不是会把部下留在危险地带，自己逃到安全圈的类型。

既然如此，他应该会加入袭击队。

可是，他并没有加入夺回自己副官的行动。

为什么？

当然是因为上头交给他更重要的任务。

那是什么？

首先是箱子。只要有那个箱子，今后对王国的战况就能占上风。

但是，只有这样吗？

只有这样还好。

……和箱子在一起的是凯尼斯。举世无双的天才炼金术师，王国之宝。

如果知道那个人在卢恩呢？

凉如果是皇帝，当然会这么说：「一起抓回来。」

所以……

凉冲进炼金实验室。

看见奥斯卡双手举起昏厥无力的凯涅斯，凉瞬间发飙。

那一幕让他想起艾特过去吐血的模样。

「把凯涅斯还来！」

凉用〈喷射水柱〉做出几乎等同于瞬间移动的速度。

他边说边挥出右拳，击中奥斯卡的左脸颊。

奥斯卡飞了出去。

凉接住落下的凯涅斯。

看见这一幕，所有人都动弹不得。

人面对无法理解的光景时，会动弹不得……

「呜呜……」

听见凯涅斯的呻吟声，凉知道他平安无事。乍看之下没有严重伤势。

凉把凯涅斯搬到房间角落，让他躺在地上用冰覆盖。

附近躺着疑似被击倒的卢恩守卫兵与骑士团。他们想必是挺身而出，试图阻止凯涅斯被带走。

「谢谢你们。」

凉低声说。

就是因为有他们保护，凉才能及时赶上。

接着他转向敌人。

被打飞的敌人也爬了起来。

「水属性的魔法师……凉……」

「对凯涅斯出手，你们以为能全身而退吗？」

奥斯卡与凉都完全进入备战状态。

「所有人专心保护自己。」

但是奥斯卡十分冷静。

身为率领队伍的指挥官，他不会失去理智。听见奥斯卡的话，十名魔法师团员都点头。

凉不太满意。

就王国对帝国来说，目前为止都是单方面挨打。被先发制人，被耍得团团转，而且对方还保持冷静，胜算就十分渺茫。

这种时候该采取的行动只有一个。

「皇女殿下也来了呢。之后抓起来冰起来，装饰在卢恩的城门吧。」

「你这家伙！」

剥夺对方的冷静，是对人战的基础中的基础。

而且不只奥斯卡，凉还剥夺了其他十人的冷静。

「〈永冻冰〉。」

「〈障壁〉。」

皇帝魔法师团展开〈障壁〉，挡下凉名为永冻冰的广域冻结魔法。

即使失去冷静，也能瞬间咏唱必要的魔法，就是他们训练有素的证据。

他们立刻攻守互换。

「〈炎枪连弹Ⅹ〉。」

「〈冰枪术100〉。」

一百把炎枪被一百把冰枪迎击。

战斗以激烈的魔法战展开。

然而，奥斯卡立刻理解。

「没完没了！」

凉当然也马上理解。

「嚣张！」

铿锵！

两把剑交错，魔法师之间的剑戟。

两人判断以魔法互射太花时间，于是转为近身战。

可是，虽说是剑戟，两人都是魔法师。

而且还是超一流的魔法师。

剑与剑交锋的距离，魔法也交错飞舞。

双方都是强力的攻击魔法，换作别人，一击就能夺命……

然而……

「〈冰墙〉。」

「〈障壁〉。」

彼此都缠绕着异常坚固的防御。

那么该怎么办？

需要一击必杀的强力攻击，而且还要能在剑戟之中施展！

「〈穿刺火焰　扩散〉。」

「〈冰霜之雾〉。」

太阳张开大口吞噬对手，大雾在向后跳步的同时展开。

大招的互击。

接触，对消灭的光芒乱舞。

那成为障眼法。

可是，奥斯卡当然也看穿了。

「来吧！」

他低声锐利地喊，上段的架式是为了以一击决胜负。

持剑的男人斩裂对消灭的光芒，冲了过来。

配合。

完美的一击……但是。

「什么？」

手感不同，消灭了。

然后……

噗滋。

「这是虚拟化身。」

被砍中，应该消灭的水属性魔法师，面露微笑将剑刺进奥斯卡的腹部……

那抹微笑……

是天真无邪与不祥的综合体。

是欺瞒与狂喜的综合体。

不知为何，充满温柔与慈爱……的微笑。

「唔！〈穿刺火焰　扩散〉！」

奥斯卡再次咏唱扩散的太阳，这次自己往后跳。

「〈冰闸门〉！」

凉不打算让他逃走，强硬地在太阳中贯穿冰隧道。

他从隧道中追了上去。

喀锵！喀锵！喀锵！

斜劈、逆斜劈、横扫，接着横扫之后突刺……

凉的连击快到肉眼看不见。

但是，奥斯卡全部挡了下来。

剑闪明明刺进腹部开了个大洞，却没有减弱……就连凉也感到讶异。

他闻到某种味道。不对，是臭味。

「肉烧焦的味道。而且，是讨厌的肉……」

刚才村雨贯穿的腹部……血已经止住了。

「烧了自己的身体止血？」

「可恶……居然让我想起讨厌的事情。」

凉吃了一惊，奥斯卡则是破口大骂。

过去他似乎曾在类似的状况下烧灼自己的身体止血。对方恐怕是某个精灵……

「之前贯穿的那个人，如果好好给你最后一击，世界就和平了说。」

「只要有你在，世界就不可能和平。」

「你的世界不可能和平呢，爆炎。」

斩钉截铁地说，凉一口气拉近距离。

但是，奥斯卡也向前踏步。

距离错开了。

不是剑与剑的距离，而是更近……拳与拳！

凉左手放开村雨。

同时，左脚向前踏。

左脚、腰、左肩，接着左臂的旋转运动，朝奥斯卡的右侧腹使出一记肝脏攻击。

完美命中……原本应该是这样。

凉在视野角落看见，奥斯卡也一样挥出左拳……但他刻意忽视。

他笃定自己的左拳会先打中。

实际上，也确实打中了。

然而，他几乎同时感觉到自己的右侧腹烧灼消失。

所以他没有挥出左拳，而是全力朝左跳。

他在跳跃中看见。

奥斯卡的左拳发出光芒，那道光和〈穿刺火焰〉相同。

电浆的光芒。

那道光以超高温消灭了〈冰铠甲〉……

凉用力一跳，转了一圈单膝跪地。

他轻轻摸了摸右侧腹。

「……！」

被挖了一个洞。

这是当然的，那可是视情况而定高达一亿度的电浆。

总而言之，先用冰填补。

不是钩拳而是直拳，从长袍的缝隙间打中凉的右侧腹。直线的直拳距离短，速度也快。

然而，最可怕的是电浆……

「为什么能用那种招式？」

凉皱起眉头，又看了一眼奥斯卡。他的左手肘以下消失了。

「自爆技吗！」

缠绕电浆的手不可能毫发无伤。分明知道这点……那个火属性魔法师还是使出了那一招。

「在〈烧灼〉贯穿之前自己跳开吗？」

他听见奥斯卡的喃喃自语。

「就只有毅力值得称赞。不过……」

凉说到这里停顿了一下，接着说：

「你有办法用左手跟肚子战斗吗？」

「怎么，王国的水属性魔法师，有手无腕就打不下去了吗？太天真了吧？」

「在这种状况下还能挑衅真厉害，明显是个笨蛋。」

「废话少说，放马过来如何？我不认为侧腹被破坏的你有办法挥剑。」

「你没资格说我！」

凉一口气冲上前……但是，他的双眼看见一瞬间莞尔一笑的奥斯卡……看见他不祥的笑容。

他紧急刹车。

全力展开〈喷射水柱推进器〉紧急刹车。

空气在他眼前爆裂。

只有眼前爆裂。

空间非常狭窄。

直径约一毫米。

空气在那爆裂。

凉如果冲上前，眉心到后脑勺就会被开出直径一毫米的洞。

奥斯卡以自己为诱饵设下陷阱。

「好险……我太冲动了。」

凉老实地承认。

战斗不到最后不知道结果……失去冷静就会输。

他看见表情苦涩的奥斯卡。那是陷阱没得逞的懊悔。

噗嗡嗡嗡——噗嗡嗡嗡——噗嗡嗡嗡——

外头传来三声汽笛般的声响。

「副师团长！」

「可恶，时间到了吗？」

皇帝魔法师团通知奥斯卡。

撤退的时间到了。

「爆炎，你要逃吗！」

凉事到如今还在挑衅，但他也明白撤退命令是绝对的。

「水属性魔法师，凉。我迟早会跟你一决胜负。」

奥斯卡这么说，和十名部下一起撤退。

凉没有追上去。

中了〈灼烧〉的右侧腹伤势比想象中还要严重。

他原本想用冰止血，但因为还在战斗中，止血并不完全……

追根究柢，侧腹被挖开光是能站着就已经是奇迹了……

「啊啊……血不够了……」

说完，凉就昏了过去。

◆

「十九人全部恢复意识了。副师团长带回来的『盒子』也能正常使用。」

「是吗。」

听见玛丽的报告，奥斯卡点头。

接着，他转向菲欧娜再次低头。

「殿下，感谢您用〈极致疗愈〉治疗。」

「师父……」

菲欧娜用不安的眼神看着奥斯卡。

因为这是他第二次失去手臂。

那时的对手是精灵，这次则是和精灵关系匪浅的……

「那个水属性魔法师果然很棘手。」

奥斯卡闭上双眼。

接着，他睁开眼时，眼神充满决心。

「这次我输了……但是下次战斗时，我会把他打到体无完肤。」

◆

「唔～嗯……」

凉在床上醒来。

「凉！」

「咕嘿！」

瑟拉抱住凉，被抱住的凉发出丢脸的叫声。

不过他马上理解状况。

「瑟拉？啊啊，你来救我了。谢谢你。」

凉微笑道谢，瑟拉却不停摇头。

「嗯？」

凉纳闷地侧头。

「你去了大仓库……」

「嗯，谢谢。那边才是主战场。」

「不对。应该抛下阿贝尔，去凉那边才对。居然受了这么重的伤。」

「喂……」

凉感谢瑟拉，瑟拉却为自己判断错误道歉，阿贝尔则是轻轻摇头。

「的确，我多亏瑟拉才勉强捡回一命。」

「是啊，不愧是瑟拉。判断正确，谢谢你。」

凉温柔地抚摸快哭出来的瑟拉的脸颊。

「可是，凉……」

「我不要紧。」

凉这么说，稍微摸了摸右侧腹。伤口好像治好了，在他睡着的时候，有人替他施展了〈极致疗愈〉。

「毕竟流了不少血。等你恢复精神，就一起去饱食亭吃咖喱吧。」

「嗯！」

瑟拉开心地回答凉的提案。

然而这时，凉的表情变了。他转向阿贝尔问：

「话说回来，凯尼斯呢？」

「他没事。虽然没事……可是他在实验室里，被凉的冰封住了。虽然醒了，可是出不来。」

「糟了……」

在那之后，凯尼斯・黑文男爵从冰中出来，所有人都平安无事。

◆

「阿贝尔，我们输了。」

「不要说得那么干脆……」

凉和阿贝尔走在领主宅邸中交谈。

「接受败北，才能更上一层楼。」

「我的确输给十二骑士了……可是凉不是击退了爆炎魔法师吗？实际上也保护了凯尼斯。」

「保护了凯尼斯是很好，可是盒子被抢走了。而且，我的侧腹还被刺伤……」

凉听了阿贝尔的话皱起眉头回答。

凯尼斯没有被抢走的确很好。可是，那大部分的功劳都该归给在凉抵达之前挺身保护他的守卫队与卢恩骑士团。

而凉和奥斯卡的战斗则是时间到……侧腹被刺伤，战斗后失去意识，至少不能说是赢了。顶多只能说是判定落败……

「违背大原则就会输。」

「大原则？」

「剥夺对手的冷静，是对人战的基础中的基础。」

「是啊，凉常这么说。」

阿贝尔也记住了凉半开玩笑的口头禅。

「一进房间的瞬间，爆炎就抱着凯涅斯。我好像就是因为这样失去冷静。」

凉轻轻摇头说。

「真难得。」

「总觉得每次跟爆炎的什么对峙，就很难保持冷静。」

「话说回来，惠特纳什的时候艾特也流血了。」

「是啊，我就是因为这样失去理智。这次感觉也差不多，原本以为途中冷静下来了，看来还有待加强。这要特别注意，考试会考哦！」

「什么考试啊……」

凉说出老师教学生考试重点的台词，阿贝尔却听不懂摇了摇头。

两人边走边讨论败战，气氛却绝不阴沉。

「输了也没办法。既然还活着，下次赢就好。」

「能说得这么干脆真厉害。」

凉点头说，阿贝尔就佩服地回答。

阿贝尔是真的佩服。

接受失败并不容易。大多数人都会或多或少找借口，不愿面对败北。不论在哪个世界都一样。

但是阿贝尔知道，唯有不逃避失败，跨越失败的人，才能爬得更高。

「基本上，我总是输多胜少。」

凉耸了耸肩。

在隆德森林的时候，每天晚上都被剑术师父杜拉汉打倒……

在卢恩城，也每天被身穿风装的瑟拉打倒……

但是，他绝对不是抱着输了也没关系，输了也无可奈何的想法战斗。总有一天一定会超越他们……这次或许，下次也有可能，他抱着这种想法战斗。

「下次我会打倒爆炎什么的！阿贝尔也请把皇帝十二骑士打得落花流水！」

「哦、哦……我会加油……」

凉高举拳头宣言，阿贝尔也承诺会加油。承诺归承诺……老实说，他完全不觉得自己赢得了。

然而，这时传来福音！

「阿贝尔，你知道下次我们想赢需要什么吗？」

「不知道，凉知道吗？」

「当然。」

凉不知为何充满自信。

根据经验，阿贝尔应该知道这种时候的凉不会回应期待……即便如此，这次他还是抱着抓住救命稻草的心情，想听他继续说下去。

「我们需要的是新必杀技！」

「……什么？」

这就是所谓的得意洋洋……凉一脸得意地说，阿贝尔完全无法理解。

「下次跟他们战斗之前，必须学会新的必杀技。不对，必须创造新的必杀技！这可不简单哦。」

嘴上说不简单，凉的表情不知为何却很开心。

就凉的心情来说，会开心是当然的。毕竟只要开发新必杀技，就一定会比现在更强。知道会比现在更强，会开心也是理所当然的吧？

当然，有一名剑士无法理解……他轻轻摇头。

然而，凉无视剑士阿贝尔继续说：

「既然是必杀技，名字当然要帅气才行。然后，听到的人会说『那是什么！』的招式名比较好。我现在在想『丛云』或是『胧』之类的。比起随便用英文，这样比较有深意，感觉起来比较强。」

凉似乎相当愉悦，面露微笑说出这种话，频频点头。

无可奈何之下，阿贝尔也只好稍微配合他。

「那个……丛云是什么样的招式？」

「咦？不是，我还没决定是什么样的招式，只有名字而已。」

「只有名字？」

「是啊。必杀技怎么可能那么简单就创造出来？阿贝尔你也该理解现实了。」

「……嗯，说得也是。」

阿贝尔大大地叹了口气。那是发现自己想用自己的常识理解凉的失误而发出的叹息。

「啊啊，可是……如果条件不齐全就没办法用的必杀技，会很伤脑筋呢。」

「条件？」

「这样……不被逼到绝境就无法发动的必杀技，的确很像英雄，帅气又酷……可是实际上，站在自己的立场思考，我觉得非常难用。」

「的确，我想也是。」

「或者是自爆技之类的。爆炎什么的，是把自己的左手臂加热到超高温刺进我的侧腹，当然，左手臂就消失了。那种招式会让续战能力显著下降。」

「……魔法师的战斗好夸张啊。」

听了凉的说明，阿贝尔直率地说出感想。剑士之间的战斗的确需要五感敏锐，但是不需要发动会让自己的手臂消失的招式。

「可是剑士之间不是也有以肉换骨的招式吗？」

「原来如此，这么说来的确没错。」

「想毫发无伤地打倒强敌是不可能的。不论如何，都得付出代价……我认为会变成这样。」

「能够容许多少牺牲，不只限于个人战斗，不论什么情况都必须面对。」

凉和阿贝尔都理解。

胜利不是那么简单就能取得。

正因如此，平时的准备才重要。

两人抵达目的地。

「啊啊，凉先生，你已经可以起来了吗？」

「当然可以，凯尼斯。其实那天就可以起来了，只是被大家阻止而已。」

「主要是瑟拉。」

凯尼斯担心凉的身体，凉面露微笑，陪他来的阿贝尔补充情报。

这里是炼金实验室。

骚动的痕迹已经漂亮地修补完毕，似乎已经重新开始运作了。

「就连王国最安全的卢恩都遭到袭击，吓了我一跳。」

凯尼斯苦笑着说。

「受不了……阿贝尔到底在做什么？」

「为什么是我？」

「保护国家的优秀头脑是剑士的义务。」

「保护俘虏不被抢走也是剑士的义务。」

「可是，结果……」

「是啊，被抢走了……」

「我的盒子也被抢走了……」

不知为何，自己展开的对话让阿贝尔陷入消沉。

「盒子里的情报已经〈转印〉了。好像能做出比过去更详细的国内地图哦。」

「哦哦！不愧是凯尼斯。」

凉称赞凯尼斯的手腕。

可是，他再次皱起眉头。

「可是情报传到帝国了……不对，更重要的是那是什么……」

「那是什么？」

「空中战舰……？」

「啊啊……」

「我只有用声纳看见，所以不清楚正确资讯。我知道帝国从以前就有的空中战舰，但那不是同一种吧？也就是他们重新打造了。我听说就连帝国都造不出新的空中战舰……」

凉不甘地说。

可是看见凉的反应，凯尼斯温柔地微笑说：

「不要紧，凉先生。虽然还不能详细说明，但是王国也不会输。」

「咦？」

「就快了。就快了……」

凯尼斯这么说，用力点头。
