第六卷 中央诸国篇VI 电子版特典短篇 凉梦一般的星期一

王立炼金工房客座研究员。

某个水属性魔法师擅自给自己冠上的头衔。那个魔法师被周遭称为「凉先生」。没错，就是凉。

凉的一天从拍打俘虏的联合军人工魔像开始。他并没有因此得到什么新发现，对他来说不过是某种仪式。

时而开心，时而愉快，时而怜爱……

凉接着前往附设在炼金工房的餐厅。这里不只所属的炼金术师，只要是炼金工房的员工都能免费使用。没错，免费！

而且从早上五点开到深夜一点！这是因为研究人员这种人不会被既定的时间束缚。顺带一提，休息的四个小时会进行清扫……卫生观念也完美无缺！

凉好好地吃完早餐，回房间一趟后前往地下书库。回房间是为了拿前一天从书库借来的资料。

地下书库有专门的图书馆员，看起来将近八十岁，戴着眼镜，脸上总是挂着微笑。在访客造访之前，他似乎会阅读书库内的各种资料。第一天凉也受到那位图书馆员不少照顾。现在他几乎掌握了自己想找的资料放在哪里，所以会直接前往。

可是凉越想越觉得图书馆员的厉害之处令人畏惧。

图书馆员记得所有资料放在哪里，不论所属的炼金术师问的问题多么琐碎，他都能完美回答……「关于那方面的资料在这里。」完美地带领研究人员。

凉认为，没有关于所有炼金术领域的广泛知识不可能办得到。

因为，他能回答资料和书本的第几页写了什么！这代表他理解资料和书本的内容吧？

凉忍不住对他的师父，也就是炼金工房的负责人说：

「地下书库的图书馆员好厉害！」

没错，这是对专业工作者的直率称赞。

听到这句话，负责人凯尼斯・赫伊翁男爵回答：

「他是过去担任这间工房负责人的炼金术师。从第一线退休之后，就担任这里的地下书库管理员。」

凉在心中呐喊，这才是理想的隐居生活。

今天早上，他为了归还昨天的资料，以及借阅今天的资料前往地下书库，就看到前任工房负责人管理员面带微笑地阅读资料。

凉轻轻点头致意，管理员也默默低头回应。这里是书库，所以要保持安静……

可是阅读昨天借的资料，他发现有点疑问的部分，于是决定发问。

「不好意思，管理员先生。」

「是，请问您想找什么？」

管理员面带微笑回答凉的问题。

「其实我在研究魔像……」

「是，法兰克・德・维德伯爵的研究吧。」

管理员理所当然地理解。

「没错，法兰克先生的资料都在这里吗？」

「是的。法兰克・德・维德伯爵原本隶属于魔法大学，以外派的形式来到这间炼金工房。因此，他的研究资料几乎都收藏在这间地下书库。」

「全部都在这里吗？地上的房间呢？」

「没有。」

管理员明确地回答凉的问题，接着解释理由。

「法兰克・德・维德伯爵似乎被视为炼金工房的退休员工。这间工房退休员工的研究资料，全部都会收藏在这间地下书库。」

「啊啊，原来如此。」

凉点头，接着终于进入正题。

「其实，我重新看过法兰克先生的资料，发现魔像的双足步行研究只有初期的资料。请问这是为什么？」

「因为双足步行的研究在中途放弃了。」

「放弃？」

凉听见管理员的回答，讶异地反问。

「双足步行的魔像平衡机制相当复杂困难。昨天您借走的资料上应该有写。」

「是，的确有写。换句话说，那之后就没有继续研究双足步行了吗？」

「是的，改成四足步行暂时搁置了平衡问题。」

「我明白了。」

凉点头。

然后他想，这方面或许迟早能领先。

◆

凉去了一次放资料的书架，带着今天的资料回到图书馆员身边。

这时他忽然想到。现在还不到早上七点，图书馆员就已经在了，一如往常地阅读资料。没错，一如往常！昨天在这个时间造访的时候，图书馆员就已经在了。

如果是工房的炼金术师还能理解，因为他们住在工房里。包含主任凯涅斯・赫伊佛德男爵，以及副主任拉登在内，工房里有十名炼金术师，他们在研究大楼隔壁的宿舍里生活起居，所以早上七点前在工房里也不奇怪。

但是，这位图书馆员不是工房的炼金术师。他过去好像是这间工房的负责人……难道他也有自己的房间吗？

凉决定问问看。

「冒昧请问一下，图书馆员先生在这间工房里有自己的房间吗？」

「没有啊？」

听见凉突然的问题，图书馆员微微侧头，面带笑容回答。

「不是，因为现在还不到早上七点，您就已经在了……昨天也是这个时间就来了，我想说您是不是跟其他炼金术师一样有自己的房间。」

「啊啊，原来如此。」

听见凉的解释，图书馆员终于理解似地频频点头，然后回答：

「这间工房隔壁有我的家。」

「咦……」

意料之外的回答让凉吃了一惊。不过的确，这样就能理解他为什么这个时间就在书库了。

图书馆员继续说明：

「其实我以前在这间工房工作……」

「是，我听说您是这里的负责人。」

「是，没错没错。我退休的时候，工房隔壁的房子刚好出售，我就买下来了。从那之后我每天都会来书库。」

「居然……」

图书馆员说得非常开心，凉则是大吃一惊。

虽然吃惊，他完全理解了。

对图书馆员来说，他没有必要在别的地方生活。因为炼金术就是他的一切。

他在这间工房将大半辈子奉献给炼金术研究，退休后也担任地下书库的图书馆员。

从天职转职，又回到天职。

即使退休，生活与思考也依然是炼金术师。

凉打从心底羡慕。他能进入奉献自己的一切也不足惜的领域，走完那条路，即使退休也能继续参与。

正因如此，他发自内心地说：

「好棒的人生。」

图书馆员露出至今最灿烂的笑容点头。

离开地下书库的凉终于回到客座研究员的本业，回到起床就不停敲打的魔像旁。

放置魔像的房间是炼金工房中最宽敞的房间之一，名为分析室。本来是这间工房的负责人，研究主任凯尼斯・赫伊鲁德男爵的房间。但是凯尼斯自己已经从那具魔像上收集完所有必要情报，正在别的房间分析。为此，凉在停留期间可以自由使用。

当然，这也代表可以自由地摆弄这具魔像。

为了从魔像身上取得情报，延伸出许多管线。这些管线连接到分析室中各种各样的分析用炼金道具，提供研究人员大量情报。

「今天也请多多指教。」

凉面带笑容地问候。

魔像当然毫无反应。在战场上被打倒的魔像，由类似王国谍报机关的人回收，这也是当然的。

不过这跟那没有关系。

凉为了获得自己的见解，要对魔像东摸西摸，当然要先打声招呼！

在那之后，凉的时间过得非常单纯。

理解魔像的物理构造，阅读资料，思考。

没错，思考的过程最重要。凉擅自认为，说研究者是为了思考而存在也不为过。

中午去餐厅吃饭，再回到分析室继续研究。

晚上随便找个时间去餐厅吃饭，再回到分析室继续研究。

然后随便找个时间回房间洗澡睡觉。没错，凉跟所属的炼金术师一样，在研究大楼隔壁的宿舍准备了房间，虽然只有一周。他就在那里过夜。

凉的一天。

就是埋首研究的一天，埋首于兴趣的一天，没有烦心事的一天。这不叫幸福，什么才叫幸福！

当然，他几乎整天都不跟任何人说话。不论是谁，埋头于兴趣的时候会想跟别人说话吗？会想跟别人说话吗？

答案是NO。

做真正喜欢的事情时不需要别人。世界上只要有自己跟喜欢的对象就够了，不需要其他。

凉虽然这么想，却也会遇到瓶颈。这是当然的，毕竟他在做研究。不如说，不顺利的时候反而比较多。

停下脚步思考。

思考看见光明就前进。

前进遇到障碍就停下脚步，思考……

不停重复。但是这样就好！

凉开心地烦恼。其实，凯涅斯偶尔会在餐厅或走廊上看见他，却从不主动搭话。

那是因为，凯涅斯是研究者。

凉也是研究者，他把凉当成走在同一条炼金术道路上的伙伴。

某天深夜。

凉被四周响起的警报声吵醒。

「发布避难警报。发布避难警报。所有炼金术师请确保第一级机密情报避难。」

他从床上跳起来，来到走廊上，发现那里垄罩在绿色光芒之中。这是王都骚乱时，离开工房时经历过的避难警报。

凉环视四周，看见熟悉的面孔！

「拉登先生，这是什么！」

「凉先生！之前那具魔像失控了！请快点避难！」

听见的瞬间，凉拔腿就跑。

然而，他跑的方向恐怕和拉登想的相反。凉跑向分析室，没错，人工魔像坐镇的分析室。

不出所料，人工魔像正在大闹。

它看起来并没有明确的目的，胡乱挥舞手臂，到处破坏周围的备品。乍看之下确实非常暴力，而且十分恐怖。

然而，在凉眼中看起来却不一样。

简直就像是闹不够。

简直就像是没有达成使命。

简直就像是……充满悲伤。

凉慢慢靠近魔像，没有展开〈冰墙〉与〈冰铠甲〉。被挥舞的手臂弹飞的备品碎片擦过凉的脸，但是他毫不在意。

他慢慢靠近，对魔像说：

「你还没闹够吧？」

眼前的人工魔像是联合国投入战场的魔像，使命是破坏。投入战场当然如此，除此之外还有什么使命？

然而在达成使命之前，自己就被破坏，被遗弃在战场上。接着被王国的谍报部俘虏，带回国内研究。

凉稍微能感受到它遗憾的心情。

「对不起，可是我没办法修好你。」

凉慢慢靠近，对魔像说。

「可是我不会让你白白死去。我发誓。」

凉慢慢靠近，继续对魔像说。

「我一定会做出新的魔像。那是你的子孙，也是后辈。」

凉慢慢靠近，碰触魔像。

「所以，你安息吧。」

那一瞬间，凉醒了过来。

「梦？」

凉从床上起身，前往分析室。

分析室中……人工魔像跟睡前一样坐镇在原地。分析用的线从四面八方延伸，连接周围的炼金道具。

凉跟每天早上的仪式一样拍了拍它，露出有些寂寞的表情。

一次又一次。

最后他发誓。

「我一定会做出新的魔像。」
