第七卷 中央诸国篇VII 序章

「呵呵呵，又诞生新的必杀技了！」

水属性魔法师伴随诡异的笑声做出某种宣言。

剑士露出怀疑的眼神，这已经变成固定桥段了。

「阿贝尔，你那是什么眼神！」

「没有，没什么。」

「骗人！有话想说就直说！」

「不是……我只是怀疑必杀技这种东西，真的能这样接二连三地创造出来吗？」

「这也是平时锻炼的成果。」

水属性魔法师凉堂堂正正地挺胸主张。

追根究柢，阿贝尔会这么说是因为……

「五分钟前你不是才说创造出了新的必杀技吗？」

「是啊，我是说了。」

「所以我想说，原来必杀技这么容易创造出来……」

「既然创造出来就没办法了。一切都是平时努力的成果。」

凉果然堂堂正正地挺胸主张。

顺带一提，这里是凉家前面的庭院。庭院非常宽敞，足以轻松容纳三座足球场。凉和阿贝尔认为这里适合开发必杀技，才在这里特训。

在此同时，凉觉得还是详细说明比较好，继续说：

「五分钟前完成的招式叫做〈动态水蒸气机雷〉，是最近常用的〈冰结炸裂〉的发展型。」

「啊，嗯……」

「这招跟机雷一样，可以事先设置使用。〈冰结炸裂〉只能维持十秒左右，〈动态水蒸气机雷〉设置后可以维持一个小时。能够事先设置，无疑能拓展战斗的幅度，对上多数敌人也能使用。」

「这样啊，好厉害。」

老实说，阿贝尔没有完全理解凉的说明，但知道听起来很厉害，于是这么说。感想本身不是谎言。

「然后现在完成的是……我命名为〈阿贝尔之泪〉。」

「阿贝尔……之泪？」

「翻译过来就是阿贝尔的泪水。」

「我的泪水？名字听起来不太妙，那是什么样的必杀技？」

「要我示范给你看吗？」

「不了，还是不要吧。」

「咦？」

「我希望你用说的。」

阿贝尔感受到危险的气息，要求凉用说的解释。

「简单来说，就是用超硬的冰块砸对方小腿的招式。」

「……啥？」

「你看，小腿撞到硬物不是会很痛吗？」

「是啊，很痛。」

「就连阿贝尔都会哭出来吧？」

「我是不会哭啦……」

「就连阿贝尔都会流泪的招式，这就是命名理由。」

「嗯，我这个剑士完全无法理解。」

凉自信满满地解释，阿贝尔则是轻轻摇头。

阿贝尔直觉认为〈动态水蒸气机雷〉很厉害，但是阿贝尔之泪就不是了。不过看见凉自信满满的模样，他转念一想，就某种意义上来说，或许是自己的认知不足。

魔法师与剑士，或许是永远无法理解彼此的职业。

「话说回来，阿贝尔不是最近学会新的剑技了吗？」

「嗯？」

「你看，就是贯穿我〈冰墙〉的那招。」

「啊啊，剑技：刺突孤峰吗？」

「就是那个！你还有那种感觉，但是还没用过的剑技吗？那不就能成为新的必杀技了吗？」

「有是有……可是……」

阿贝尔歪了歪头。

「刺突孤峰很帅气呢。一击贯穿一点……」

凉说到这里停了下来，开始思考。

「怎么了？」

「没有……阿贝尔，你跟雪娜小姐说过话吗？」

「雪娜？菲尔普斯的副团长吗？没有，没说过。」

雪娜是卢恩隶属的B级冒险者菲尔普斯・A・海因莱因率领的「白色旅团」的女性副团长。她能使用两种属性的魔法，实力高强。以前阿贝尔说过，她原本是刺客，想杀菲尔普斯却反而被打败，才反过来效忠菲尔普斯……

顺带一提，凉也没跟她说过话。

「我有事情想问雪娜小姐。」

「问雪娜？凉你也没跟她说过话吧？」

「是啊，没有。不是阿贝尔告诉我的吗？说雪娜小姐会用针。」

「我吗……好像是，不过雪娜会用针在卢恩的冒险者之间很有名。只是，没有人看过也很有名。」

「那是什么……恐怖故事吗？」

「不是，纯粹是看不见针而已。」

「原来如此。」

针的确又细又小，不靠近仔细看就看不见。

「之前我们去特瓦伊莱特乐园的时候，菲尔普斯先生在阿克莱，所以她应该也在阿克莱。现在也在那边吗？」

「话说回来，今天早上我在公会看到他们两个哦。」

「你说什么！真是的，为什么不早点说！」

「你刚刚才问的啊。」

「好了阿贝尔，我们去公会吧！」

「我也要去吗？」

「我刚才不是说了吗？我不认识她。突然被不认识的人搭话，雪娜小姐也会不高兴吧？就这点来说，阿贝尔就没问题了。你是卢恩城的人气王。」

「我刚才不是说了吗？我跟她没说过话……」

凉和阿贝尔结伴前往冒险者公会。

◆

两人离开冒险者公会继续走。目标人物已经不在公会里了。

「全都是阿贝尔的错。」

「凉你知道吗？这就叫做推卸责任。」

「阿贝尔早点说的话，就能在公会逮到她了。可是……」

「是凉太晚说了。」

魔法师与剑士边走边斗嘴。不用说，他们只是在打闹而已。

「菲尔普斯先生他们……是『白色旅团』对不对？他们有家呢。」

「是啊。他们有四十个人左右，有家比较好吧？」

「不是，四十个人住一起……很辛苦吧？」

四十人家庭……不论怎么想，家里都挤满了人。

凉家的话，只要在庭院搭帐篷应该就过得去。

「四十人份的伙食好像是轮流做。」

「我想象的是家里挤满了人，阿贝尔却想到吃饭吗？从这个小故事就能清楚知道阿贝尔是充满食欲的剑士。」

「不是，就算你这么说……」

阿贝尔这么说，用下巴示意。

「那就是他们的家。」

「……什么？」

那毫无疑问是豪宅。

应该说是贵族宅邸。

不对，是大贵族宅邸。

比两人刚才离开的，王国屈指可数的冒险者公会还要大。

卢恩城中比这还大的建筑物，顶多只有领主宅邸。

就是如此巨大。

「那个……吗？」

「就是那个。」

两人边说边来到宅邸门前，门前站着两名守卫。守卫理所当然地打了招呼。

「午安，阿贝尔先生。」

「哦，我有事找菲尔普斯。」

「我去通报，请稍等。」

说完，其中一名守卫走进宅邸。

两人在门前等待。

「刚才那个人是冒险者吧？感觉非常正经。」

「这里的守卫是C级冒险者。」

「我还以为守卫是最底层的人。」

「『白色旅团』的最底层是D级，D级会不停训练并钻进地下城，彻底累积实战经验。守卫这种休息时间可没那么好过。」

「守卫这么好过啊……」

从培育人才的角度来看，想法不同。

「守卫换个角度想，就是宅邸的门面。访客会最先见到守卫，当然应该配置不论到哪里都不会丢脸，经过严格训练的人吧？」

「的确。」

或许是听见阿贝尔的解释，以及凉表示同意的声音，留在原地的守卫脸有点红。某种意义上来说，他被称赞了，所以害羞。

◆

不久之后，两人被请进宅邸内。他们被带进看似办公室的房间，菲尔普斯在房间深处的大桌前看着文件，雪娜则在一旁整理。

「嗨，阿贝尔、凉。请坐那边。」

「你好，菲尔普斯。」

「打扰了。」

菲尔普斯请两人坐下，阿贝尔与凉便向他打招呼。顺带一提，阿贝尔跟菲尔普斯打招呼时，一定会这么说。

「所以说？今天有什么事？」

「我就直说了，我想请雪娜小姐教我『针』。」

凉斩钉截铁地回答菲尔普斯的问题，雪娜听了侧了侧头。

「其实，我和阿贝尔输给了帝国的侵略者。」

「喂……」

凉过于直白的发言让阿贝尔忍不住吐槽。

「阿贝尔，不正视败北无法变强。」

「啊，是，对不起……」

凉以严肃的语气说，阿贝尔便乖乖接受。菲尔普斯听了忍笑。

「喂，菲尔普斯！」

「啊啊，不是，抱歉抱歉。所以说，你们想变强请雪娜教，而且是学针对不对？」

「是，请务必！」

阿贝尔抱怨，菲尔普斯向凉确认。

「既然如此，要我帮忙是无妨……」

「哦哦！」

「可是这样对我有什么好处？」

「好处？」

「把雪娜的不传之秘教给凉是无所谓，这样或许能增强王国的力量。不过，我希望你能给我相应的回报。」

「那么这段时间，请您随意使唤我们家的阿贝尔。」

「好，成交。」

「喂……」

凉和菲尔普斯的交涉成立。不知为何，没有经过当事者阿贝尔的同意。

「那么雪娜小姐，请多多指教。」

凉彬彬有礼地低头致意，雪娜也默默点头。

「那么，阿贝尔跟我来。」

菲尔普斯面带笑容说。

「真的假的……」

阿贝尔皱起脸来叹了口气，跟着菲尔普斯离开房间。

菲尔普斯和阿贝尔离开房间，来到宅邸的后院。虽说是后院，却不是优雅的庭园。和面向道路的前院一样，整理成能够训练的场地。

「我在庭院里要做什么？」

「跟我打模拟战。」

菲尔普斯脸上挂着笑容，但是气势却增加了。阿贝尔终于发现，菲尔普斯离开房间时，手里拿着长枪。

「喂，那是……」

「嗯，盖波尔格。我们海因莱因家代代相传的魔枪之一。」

菲尔普斯这么说，把长枪在头上转了一圈。

「你平时不是都用折叠式的携带枪吗？」

「对，因为长枪很难携带。不过，盖波尔格用起来最顺手。」

菲尔普斯是枪士。

他的父亲，前王国骑士团长亚历克西斯・海因莱因侯爵也是王国首屈一指的枪术高手，而他的儿子也不愧于父亲。不，他的实力已经超越了被称为「鬼」的父亲。平时因为太过强大，他不使用长枪，而是挥舞剑……偶尔使用也是折叠式的携带枪。

其实就连阿贝尔，也很难记得菲尔普斯用盖波尔格战斗的样子。

最近的话，应该是魔物从地下城中涌出的「大海啸」的时候吧。当时在最终局面，阿贝尔率领的「赤红剑」与菲尔普斯率领的「白色旅团」冲向哥布林将军与哥布林王。当时菲尔普斯挥舞的是魔枪……大概是现在拿的盖波尔格。

阿贝尔环顾四周，「白色旅团」的团员们聚集而来。他们应该是模拟战的观众吧。不过，其中没有他想找的人。

「欸，菲尔普斯，我没看到神官吉迪恩耶？」

「是啊，他不在。」

「咦？」

「吉迪恩他们四个人因为有点特别的委托，离开了城镇。」

「真的假的……」

阿贝尔用右手捂住脸，仿佛在表达绝望。

「所以，你战斗时别杀我啊。」

「那是我的台词……」

菲尔普斯笑着提出要求，但那是阿贝尔想说的话。

要和海因莱因家的魔枪盖波尔格战斗……不是没有开锋的剑或枪。希望至少有技术高超的神官在场，这是理所当然的吧。

说到「白色旅团」的吉迪恩，他可是和「赤红剑」的丽希娅并称为王国南部最厉害的神官，是B级冒险者。只要他在，除非当场死亡，否则都能得救……他就是如此厉害。

然而，他现在不在这里。

「我……是不是会死在这里啊？」

阿贝尔的喃喃自语实在太小声，谁也没听见……

◆

「呼……」

阿贝尔调整呼吸，举剑摆好架势。

与他对峙的菲尔普斯已经举枪。他左脚向前，摆出左前半身的架势。阿贝尔在王城时，不仅学过剑术，也学过枪术。他学过左前半身是最基本的架势。

他只是用最基本的架势站在那里……

（好……硬啊。）

阿贝尔在心中叹气。

对峙之后他明白了。超一流的枪士，就是一道铁壁。

剑士必须靠近到剑能触及的距离。这是开始，也是全部。为此，他必须钻过长枪的攻击。

能用剑应对的防御法有三种。闪避、格挡、架开。在入侵长枪的攻击范围时，能用的只有闪避和架开两种。面对菲尔普斯这种对手，两者都极为困难……

但是，他只能硬着头皮上了。

阿贝尔对菲尔普斯的战斗，剑士对枪士的模拟战开始了。

枪士对剑士的战斗，经常是互相争夺攻击范围。中距离的话枪士有利，近距离的话剑士有利……一般来说。

话虽如此，菲尔普斯完全不在一般范围内。

阿贝尔入侵攻击范围的速度，老实说很异常，但菲尔普斯应对了。他把枪倒过来，用枪尾防御……并没有。

他从把枪放在腰间的中段架势……

突刺，突刺，突刺！

阿贝尔入侵攻击范围，他用突刺和自己后退应对。

突刺，刺出的速度很重要，但收回的速度也很重要。因为，刺出的瞬间是最没有防备的……所以必须尽可能缩短这段时间。

然后，菲尔普斯的突刺，刺出和收回都是极速。

（和超一流的枪士战斗，竟然这么难……）

菲尔普斯的速度，让阿贝尔咂舌。

至今为止，他从未觉得和枪士的战斗很难。说白了，只要入侵攻击范围就结束了。如果对手是像方阵那样拿着密集长枪的集团，会相当棘手，但一对一，剑对枪的话就很简单。

但是，眼前的人不一样。

突刺……不，正确来说，因为枪在左手里面滑动，所以是抽送吧。虽然双手都戴着护手，但左手的护手似乎很特殊。是方便抽送，枪士专用的护手。

从腰部到脸部一直线突刺，由于丧失了远近感，即使是阿贝尔也非常危险。

（阿贝尔果然很厉害……）

菲尔普斯对阿贝尔的动作瞠目结舌。

从中段架势开始的抽送，是菲尔普斯拥有的技能中最快的。而且，还戴着专用的护手。左手里面变成导管，枪描绘着螺旋突刺的速度会提升。

固定左手，右臂像活塞运动一样抽送枪。要钻过这个接近，即使是超一流的剑士也很困难吧。

原本的枪的攻击，除了抽送以外，还有双手持枪的突刺，以及活用其弹性的敲击等，相当丰富多彩……但对方不会让自己有机会使出这些招式。如果选择敲击，就会被躲开，枪尖碰到地面的瞬间就会被脚踩住，动作被封住，一瞬间就会被对方入侵到攻击范围内分出胜负。

对方的身法就是如此出色。

（听说他被帝国的皇帝十二骑士打倒了，但已经完全复活了。不仅如此……他是不是比在『大海啸』一起战斗时更强了？）

他在心中苦笑。

他明白凉能够复活的理由。是多亏了和他在一起的水属性魔法师。凉总是积极行动，他被凉影响了吧。

本来，他不会为了请别人教自己其他冒险者的秘技而造访。因为那在某种意义上，甚至可以说是冒险者的生命线。根据情况，甚至有可能二话不说就遭到攻击……

（但凉来了。而且还带着阿贝尔……究竟哪些是凉的计划呢？）

菲尔普斯甚至觉得，说不定凉会和自己打模拟战也在他的计算之中。他想借此让阿贝尔鼓起干劲。

（真是好搭档。）

菲尔普斯浅浅一笑，在心中喃喃自语。

（在王城学过进入攻击范围就砍断枪柄，但绝对不可能吧！）

和菲尔普斯进行模拟战的同时……阿贝尔在心中呐喊。

（那枪柄……握柄的地方不是木头。应该是金属，可是是什么？而且还会弯曲……就算进入攻击范围，也会被那弯曲的枪柄打中吧？那个要是没接好，光是打击力道就足以骨折了。难道要我抱着断一只手臂的觉悟冲进去吗？）

现在，阿贝尔脑中只有该如何攻略眼前长枪的思考。

老实说，这是个新鲜的经验。

剑对剑的战斗很多，所以他某种程度上习惯了。

然而，剑对枪的战斗绝对不多。

如果是在战场上就另当别论。在战场上，长枪的使用频率非常高。

如果回到原本的第二王子地位，上战场的机会就会增加。尤其是，既然身为兄长的王太子身体状况欠佳，今后数十年，率领王国军主力的很可能是阿贝尔。

然而，以指挥官身份上战场时……反而很少投身最前线。因为，如果自己被敌人讨伐，那一瞬间就确定败北了。所以，无法在最安全的地方移动，结果以自己的剑战斗的机会应该会比现在更少。

当然，和持枪对手战斗的机会也不会很多吧。那么趁现在……

「凡事都要经验吗？」

阿贝尔如此低喃，深深但迅速地吐气。在吸气的同时，冲了过去。

锐利的突刺过来。第一击用剑架开。那是为了即使第二击突刺过来也能应对，从正面冲向菲尔普斯。

然而，菲尔普斯的动作背叛了阿贝尔的预测。

面对冲过来的阿贝尔，菲尔普斯居然也冲了过来。

明明是长枪！

明明宽广的攻击范围才是有利之处！

理由立刻就明白了。菲尔普斯一边冲过来，一边纵向旋转长枪。枪尖朝空中高高举起……枪柄末端，枪尾从几乎贴地的下方朝阿贝尔高高举起。

咻。

阿贝尔用剑架开从下方袭来的枪柄。

完全在剑的攻击范围内。

然而菲尔普斯从直线冲刺，宛如跳舞般将步伐切换成圆形，脱离阿贝尔的剑的攻击范围。

「不妙！」

脱离剑的攻击范围……距离一拉开，就回到长枪的攻击范围。

铿锵。

菲尔普斯扭转身体，进一步利用离心力使出强烈刺击，阿贝尔将剑挡在身体前方防御。虽然挡住了……但身体连同剑一起被弹飞。

「唔～真的很痛。」

阿贝尔在被弹飞的同时扭转身体，立刻摆出单膝跪地的姿势后抱怨。

「不愧是阿贝尔，最后一击我本来想折断你的手。没想到你居然用剑挡下来。」

菲尔普斯维持架式，笑咪咪地称赞。

「只要侵略攻击范围就能轻松获胜，绝对是骗人的。」

「那是因为剑士全部都以那个为目标。长枪术中也有好几种应付的方法。没有轻松获胜的武器。」

「师父教我，要砍断枪柄……」

「剑圣朱利安大人吗？有那样的实力，会这么教也不奇怪。也就是说，你要练到和剑圣一样的水平。」

「不可能吧……」

菲尔普斯知道阿贝尔的出身。同时，也知道他拜谁为师。也知道那个人在剑术上是何等怪物……

「但是，要赢过之前交手的帝国骑士，就必须强到那种程度……」

「啊……皇帝十二骑士，该不会到处都是那种怪物吧？」

两小时后。

「凉他们还在打吗？」

「针术应该没那么简单就能学会吧。」

阿贝尔和菲尔普斯边说，边继续进行简单的模拟战。

又过了三小时。

「还在打吗？」

「对，有时候团员会被叫去房间。」

「被叫去？为什么？」

「好像是被扎针，当作实验对象。」

「……没问题吗？」

「雪娜会亲自指导，没问题。」

阿贝尔一脸担忧，菲尔普斯则是点头说不要紧。

「话虽如此，我也不知道针的具体用法。」

「……啥？我听说雪娜会用针啊？」

「没错，这是事实。她能用细到看不见的针，阻止对方的动作、消除疼痛……好像还能让人看不见。可是我不晓得原理，这间宅邸里也没有人知道。」

「真的假的……」

世界上有许多一般不会流传的技术。

顺带一提，两人终于结束模拟战，在房间里下国际象棋。

在中央诸国，国际象棋是王公贵族的嗜好，非得学会不可。换句话说，对第二王子阿贝尔和下任侯爵菲尔普斯来说，就某种意义上是必须学会的教养之一……

「阿贝尔喜欢那个战术对吧？是叫王翼弃兵吗？如果对方走正确的棋步，会陷入不利哦？」

「没关系，我喜欢那个名字。」

「而且……从弃兵展开入堡我还能理解，你又不那么做。」

「没关系，我就是想下。」

菲尔普斯耸肩笑着指出，阿贝尔也耸肩说想怎么做就怎么做。

王翼弃兵是王国中兴之祖理查王喜欢的战术，故意让士兵被吃掉，以此换取中央部展开有利的战术。配合这个战术，通过宣告入堡，可以一手将强力的进攻棋子ROOK移动到棋盘中央，将KING移动到棋盘角落，是非常有效率的特殊棋步。

但是，今天的阿贝尔没有进行入堡。

菲尔普斯隐约知道其中的理由。

从以前开始，人们就说阿贝尔总有一天会站在率领王国军的立场上。

哥哥凯恩迪许王太子负责政治，弟弟阿贝尔负责军事。据说这就是下一代奈特莉王国的体制。所以，在国际象棋中，阿贝尔也把自己投影到进攻中心的QUEEN和ROOK上。而应该守护的KING是敬爱的哥哥凯恩迪许。所以以前的棋步会进行到入堡，让KING远离战场。

然而，状况正在改变。菲尔普斯也收到凯恩迪许王太子的病况，恐怕只剩下几个月。阿贝尔应该知道才对……他的内心想必正在动摇。

凯恩迪许王太子驾崩后，阿贝尔就会继承王位。

所以，这盘棋表现了阿贝尔的心情。

即使不希望发生，敬爱的兄长命尽之时，自己成为国王的话……

他想在棋盘中央，战场最前线战斗到最后，绝不逃跑。

菲尔普斯在心中叹息。

当然，站在最前线，不顾危险率领国民的国王会受到许多支持。

但同时，也容易被敌人盯上。这是毋庸置疑的事实，无可避免的现实。

菲尔普斯认为，迟早会面临这种状况的阿贝尔，凉这个存在非常有用。凉能不能和自己及「赤红剑」的成员不同，和阿贝尔建立对等的关系……他这么想。

在那之后，阿贝尔在「白色旅团」的根据地吃完晚餐，借宿一晚。

隔天早上，凉才离开房间。

「谢、谢谢……我还会再来……」

凉摇摇晃晃的模样十分贴切。阿贝尔也鲜少看见号称拥有无穷无尽持久力的凉精疲力尽的模样。

「凉，你还好吗？」

「我没事，阿贝尔。我获得了很棒的知识与技术，也约好提升熟练度之后会再来请教。」

回家之后，凉趁自己还没忘记，把阿贝尔当成实验台练习针术则是另一段故事。

送两人离开宅邸后，菲尔普斯问雪娜：

「凉怎么样？」

「他很厉害，很有才华。」

「针术的才华？」

「他可能从以前就知道有这种技术。虽然没有技术，想法却能顺利吸收。」

「原来如此。」

听了雪娜的说明，菲尔普斯点头喃喃自语。

「凉……真的很有意思。」

◆

那里摆着巨大的半圆形桌子，九名紫发男女坐在桌前。他们都是这个组织中负责重要职位的人。

他们对一名被叫来的女性提出几个问题与确认。被叫来的女性也有一头紫发与蓝色双眼。凉和阿贝尔如果在场，或许会大喊「闪闪发光的紫发女性！」当然现在头发跟眼睛都没有发光。

九名男女最后这么说：

「中央诸国德布希帝国完成了空中机动船团。那对我们这些住在空中的居民来说非常危险。刚才我们任命佐拉・帕拉斯为司令官，下达了排除船团的命令。请你担任副司令官协助她。」

这是命令。

不容反驳的命令。

话虽如此……

「我吗？不是还有其他更适合的人选吗？」

被叫来回答问题的女性不满地说，但同时理解自己的不满不会被接受。

「莉薇亚・奥瑞利乌斯，这是政务院的正式命令。」

「……我明白了。」

既然是政务院的命令，就只能接受了。

因为政务院是这座浮游大陆的最高执行机关之一。

离开政务院的莉薇亚回到自己的房间，一名担任辅佐的男性正在里头优雅地喝茶。

「我被政务院念的时候，尤里乌斯居然在优雅地喝茶。」

「时间必须有效利用才行。要抱怨的话，应该对政务院的人抱怨吧？」

「我怎么可能抱怨！就是因为不能抱怨，才会对你抱怨啊！」

「真不讲理。」

尤里乌斯轻轻耸肩，继续喝茶。莉薇亚的话似乎完全无法动摇他。

莉薇亚向尤里乌斯大致说明了在政务院接获的命令。

「说起来，排除命令不就是战争吗？空中机动船团既然有团，就代表不只一艘船吧？可是过去我们不是都以破坏工作的方式应对，避免地上的人类发现吗？为什么这次会下达排除命令？」

「和千年难得醒来的『元老』们有关吧。」

「是吗……尤里乌斯也这么想吧，我也这么想。」

莉薇亚皱起眉头点头。地上的人类是支配的对象……「元老」之中有人这么明言。如果是接受「元老」的意向而「排除」……

「地上和我们之间，或许又会爆发新的战争。」

「千年一度吗？」

不只莉薇亚，就连平时很少表露感情的尤里乌斯也轻轻摇头。这是谁都不会高兴的预测。

过了一会儿，文件送到莉薇亚手上。

「作战方案？」

莉薇亚如此低语，开始翻阅文件。顺带一提，尤里乌斯正在喝第三杯茶。

「派出二十艘马尔斯级、两艘尤皮特尔级，旗舰是一艘泰拉级？」

「泰拉级不是全舰都进船坞了吗？」

「好像是在一号舰泰拉整备完毕后，就立刻发动作战。」

「十艘马尔斯和一艘尤皮特尔组成打击群吗？也就是说，这次要派出两个打击群和泰拉级。」

「这次的作战好像要称为远征打击舰队。舰队……？真的打算和地上开战吗？这表示这座浮游大陆要从千年的沉睡中苏醒吗？我记得千年前和地上开战的时候……」

「战场是地上的人类称为暗黑大陆的地区。」

尤里乌斯回答莉薇亚的问题。

莉薇亚再次看向作战方案。

「说起来，刚才明明说要给副司令官，却已经有这种作战方案，不是很奇怪吗？」

「这表示他们很早以前就预料到会发生战争了吧。」

「原本应该由其他人担任副司令官，而不是我吧？结果我却硬是被塞进这个位子……」

「奥雷利乌斯家的人还真辛苦。」

「我又不是自愿生在那个家……」

莉薇亚叹了一大口气，同时用手掐住某个看不见的某人的脖子。

◆

「莉薇亚・奥雷利乌斯，进来。」

在门口说完这句话后，莉薇亚走进房间。门总是开着。这是她这次的长官佐拉・帕拉斯的工作方式。

「谢谢你过来。马上就好了，你先坐下吧。」

佐拉瞄了莉薇亚一眼后这么说，接着再次在几份文件上签名。

佐拉・帕拉斯……在拥有率领军团资格的「将军」中，她是最有名的一人。身为名门帕拉斯家的长女，她是首都桑托瓦利社交界的中心人物之一，也是被视为下届政务院成员的热门人选。

她当然是一位优秀的人物，不过莉薇亚擅自认为，她之所以被任命为这次开战的司令官，应该是那些人想让她带着进入政务院的伴手礼吧。

虽然莉薇亚完全搞不懂自己为什么会以副司令官的身份被塞进这个位子……

莉薇亚等了一会儿之后，佐拉签完名，坐到对面的沙发上。然后她开口说：

「这次希望你担任幕僚的意见，是我提出的。」

「帕拉斯司令官？」

「叫我佐拉。」

「佐拉……司令官？」

「你最近在中央诸国那边做了不少事吧？」

「与其说不少事……其实全都是总务的工作。」

「各地检测出异常值、岛型运输……难以置信的是，从一个人身上检测出超越地脉的异常值，结果导致运输机坠落。」

「……这些全都有写在报告书上。」

佐拉司令官耸肩这么说，莉薇亚则是皱起眉头，主张自己已经说明过理由。

「报告书我全都看过了。我不是在责备你，只是难以置信而已。」

「就算您这么说……」

「而且最后，你明明变成克茵克瓦托利亚型态发动攻击，却还是被挡下来了吧？那是奥雷利乌斯家的克茵克瓦托利亚吧？不可能啊。」

「就算您这么说……」

对于佐拉司令官的指摘，莉薇亚只能重复「就算您这么说……」这句话。

莉薇亚明白她有很多难以置信的地方。就连与之对峙的自己都不想相信，但那些事确实发生了，那个人物确实存在。就算说难以置信……也只能回答「就算您这么说……」。

「算了，反正都结束了。我之所以提议让你担任幕僚，就是基于这个理由。」

「为什么不是幕僚，而是副司令官……」

「这我就不知道了。上头应该发生了很多事吧，像是政治方面的。」

「……这样啊。」

佐拉司令官耸肩回答不知道，莉薇亚则是勉强把叹息吞了回去。在刚成为直属上司的人面前叹气……实在不觉得会对今后的关系带来正面影响。

「不过，你大概也有很多想法，但希望你能积极地看待这次的任命，当成累积战功的好机会。」

「是，我明白。」

莉薇亚对这次的任命感到不满，这件事似乎已经不知从哪里传了出去。在政务院那样回答，也是理所当然的吧。莉薇亚在心中叹了好几次气。

「在其他部下面前你要听从我的命令，不许反驳。所以，有什么问题就趁现在问吧。你应该听过我的做法了吧？」

「是……」

没错，索拉司令官不许在他人面前反驳，也不许提出疑问。她会视为对权威的挑战，所以有疑问必须在没有其他人的地方问。

「请问这次为什么下达攻击德布希帝国空中机动船团的命令？」

「嗯？」

「过去应该都是在不为人知的情况下进行破坏工作，让他们无法升空才对。」

「是啊。啊啊，中央诸国的汉达路诸国联合，构成那里的……是阿德兰公国吗？我们前几天不是击落了那里的小型飞船吗？假装成实验失败。」

索拉司令官边回想边回答。

凉和阿贝尔如果听到这件事，或许会想起来。他们接受商人盖克的委托，潜入沃尔特利诺大公国国境城市吉马利诺时，曾经发生小型飞空艇坠落的事件。就是因为那个原因，国境才会遭到封锁。

「他们好像判断这样下去没完没了。」

「没完没了？」

莉薇亚对索拉司令官的回答感到不解。

「这次是中央诸国的德布希帝国建造了舰队规模的船团。上头或许是判断一个个击溃会来不及，而且也没有意义。所以才打算干脆公开行动，警告他们不准升空吧。」

「为了这个目的……为了杀鸡儆猴，这次才出击？」

「我想是这样。德布希帝国研究空中战舰这件事，我们很早就掌握了。毕竟那里原本就有空中战舰哈路达。」

「被梅菲斯公主带走了……」

「没错。虽然不可能完全模仿，但是有实物参考，总比从零开始轻松吧？」

索拉司令官苦笑着回答。她认为持有空中战舰哈路达的德布希帝国迟早会升空。

但是，她接着皱起眉头说：

「『引导地上人是天上人的职责』、『地上人是天上人的奴隶』——在清醒的『元老』之中，也有几位说过这种话。虽然我能理解他们以我们罗曼史民族为荣的心情……不过也不能说那些『元老』的言行和这次事件无关。」

看来莉薇亚和尤里乌斯的推测是正确的。而且明明没有主动询问，索拉司令官却特地回答……

「老实说，我也觉得那些『元老』的想法太过激进。」

「索拉司令官……」

「啊，这只是我的自言自语。就算你去哪边作证，我也会回答『我不记得自己说过这种话』。」

「我不会告密的。」

「总之，当『元老』们清醒的那一刻起，骰子就已经掷出去了。」

「是……」

莉薇亚无力地表示同意。没错，她们已经无能为力了。

「我要你和我一起搭乘旗舰泰拉。」

「咦？副司令官不是通常会和司令官搭乘不同的船舰吗？」

「没错，一般来说是这样。这次是因为我想听听你的意见。我本来想把你当成幕僚带在身边，理由就是我想听听你的意见。如果你在其他船舰上，就没办法马上问你的意见了。」

「是……遵命。」

◆

奈特莉王国北部，戈塔伯爵领地。其领都戈亚的中央广场上，正在发生大规模的示威游行。

「交出食物，是吗？」

一名看似剑士的冒险者，从旅馆二楼的窗户眺望着广场，喃喃自语。

「太好了，我们被侯爵大人捡到了。能拿到钱，也有食物可吃。」

看似魔法师的男性坐在椅子上这么说。坐在他身旁的神官男性也频频点头。

「的确。介绍我们来的希莱里昂大人真是帮了大忙。话说回来，奥丽安娜和艾赛雅还没回来吗？」

剑士看着门的方向，取出怀表确认时间。

「赫克托，你担心过头了。那两人不会有事的。」

魔法师这么说的瞬间，门打开了，两人走了进来。

「赫克托，有指示书。」

斥候奥丽安娜将指示书交给队长剑士赫克托。

「这样啊！」

赫克托露出开心的表情，接过指示书，然后看了一遍。

四名队员等待赫克托开口。

默读了几次后，赫克托念出指示书。

「返回王都。」

「好耶——」

四人喜不自胜。

枪士艾赛亚摆了好几次胜利姿势，魔法师肯恩和神官塔洛抱在一起。

他们是王都所属的C级队伍『破晓明星』。

以前在王都骚乱之前，他们曾试图绑架阿贝尔。之后为了湮灭证据而被卷入爆炸，下落不明，但其实他们被希莱里昂・巴拉哈所救，之后成为海因莱因侯爵家的王都驻留冒险者。

由于王城内的权力斗争尚未平息，因此他们还活着的事被隐瞒了。所以这次的任务也不是透过冒险者公会，对公会的贡献度没有增加。不过，他们从海因莱因侯爵家获得了相当丰厚的报酬，五人都很满意。

话虽如此，他们在戈塔伯爵领地长达一个月的调查并不怎么愉快，对于五名年轻人组成的『破晓明星』来说，他们也确实怀念王都的繁华。

虽然『破晓明星』收到了返回王都的命令，但还是有冒险者继续留在王国北部。

他们是南部卢恩所属『白色旅团』的主力四人，人称一军。他们潜入弗里特维克公爵，也就是王弟雷蒙的领地，这几天都在其领都卡莱尔收集情报。

而今晚，他们掌握到了决定性的情报。

四人监视的是王弟雷蒙的左右手，卡克伍斯伯爵帕克・弗莱彻的宅邸。他们得到情报，宅邸的主人帕克和某群人正在密会，于是便在此监视。

「没错吧？」

「对，那毫无疑问是率领帝国第八军的伊布纳将军。而另一人是帝国第七魔法团的指挥官奥斯特曼伯爵古妲。」

双剑士布雷亚确认道，神官吉迪恩点头回答。

「也就是说，王弟殿下是清白的吗？」

布雷亚轻轻摇头。布雷亚虽然粗鲁又豪放不羁，但看到有人在眼前背叛祖国，心情还是不太好。

情报已经掌握，背叛的证据……正确来说是四人作为证人，之后只要联络菲尔普斯或海因莱因侯爵就行了。虽然可以……

「不行，还是联络不上。」

土属性魔法师怀亚特一边将魔力注入手边约十公分见方的箱子，一边摇头报告。

「真的假的？是怀亚特弄坏的吗？」

「怎么可能！它有在运作，情报也有在发送，只是无法和对方联系。」

怀亚特反驳布雷亚的玩笑话。

然而……

「那是因为我们的炼金道具在干扰。」

从远处的黑暗中传来声音的瞬间，有人从这边的黑暗中朝声音传来的方向射出飞刀。

喀锵、喀锵、喀锵。

斥候罗伦索射出的飞刀全被弹开。

「怎么可能！竟然在这么近的距离都没发现。」

布雷亚拔出双剑，如此咒骂。其他三人也进入战斗状态。

「那是因为我们比你们强。话虽如此，看来你们也抓到了不错的老鼠。」

从黑暗中现身的男人将头发和眉毛都剃光，散发出让人过目难忘的存在感。

「如果我的记忆没错……我好像听说过有个把头发和眉毛都剃光的A级冒险者。」

「很遗憾，你没有记错。传闻中王都所属A级队伍『五龙』的剑士桑先生，就是这副模样。」

基甸对布雷亚的话轻声叹息，如此回答。

「当然，他不可能是一个人。」

「我感觉到其他还有三个人。」

「据说失踪的A级队伍『五龙』，原来在卡莱尔。关于这点我也想报告……」

「是啊，但无法联系。」

剑士布雷亚发问，斥候罗伦索回答，神官基甸确认，魔法师怀亚特点头。

「也就是说……」

「我们必须突破这里，逃出这个城市，设法送出情报。」

基甸点头回答布雷亚的确认。

『白色旅团』的四人下定决心的同时，事态有了变化。

「你们有办法突破吗～？」

喀锵。

桑一口气缩短距离，朝神官基甸挥剑，只有双剑士布雷亚对此做出反应。

「单手就有这种力量，你是怪物吗？」

桑只用右手挥剑，布雷亚则挡在基甸前面，以双剑接招。然而，单手的桑却将他压制到极限。

「吾所释放之穿透之枪　〈岩刃〉。」

喀锵、喀锵。

土属性魔法师怀亚特的攻击魔法，被桑不知何时取出的左手剑打掉。

右手攻击布雷亚，左手打掉岩刃，桑在毫无防备的状态下，被斥候罗伦索的三把飞刀袭击。

然而桑抬起脚，向后方转一圈，逃到空中躲开。

「双剑士？」

「简直像杂耍艺人……」

对双手持剑的桑感到惊讶的双剑士布雷亚，对桑以非正统剑术的闪躲方式逃到空中感到惊讶的怀亚特。

桑后退与四人拉开距离。

「我还以为是大只的老鼠，没想到超乎想象。难道是B级冒险者？」

桑笑着问。他的表情充满压倒性的从容。

「三人联手却连伤都伤不了，真的是怪物吗？」

布雷亚不屑地说。

「那当然。我可是A级哦？」

桑依然笑着耸肩。

那一瞬间，『白色旅团』的四人视线交会。眼神交流。没有人点头。

双剑士布雷亚一口气踏步上前。

「双剑技：连击十闪。」

突然使出的大招，高速的十闪袭向桑。

然而，全部都被轻松弹开。

「点亮伟大的光芒吧　〈闪光〉。」

神官吉迪恩以强光攻击眼睛。

「呜哦！」

桑恩不禁叫出声。但是，他确实闭上眼睛，没有被闪到。

这时，斥候罗伦索无声地投掷飞刀。

铿锵！

不知道桑恩为何能反应过来，他完美地弹开飞刀。

不过那也在预料之内，一切都是诱饵。

「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」

四人与桑恩之间，出现岩壁。

「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」

超快嘴连续生成。

「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」

「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」

又连续生成。咏唱声在这段期间逐渐远去。他们一边咏唱一边逃走。

桑恩用剑劈开了最初的三面……

「没办法。」

说完，他放弃追击。

他叹了一口气，朝后方喊道：

「喂，为什么不帮忙！」

「没想到A级剑士大人会放他们逃走～」

「A级剑士大人也没什么了不起的呢～」

对于桑恩的抱怨，他们回以挑衅的话语。

之后，三人现身。

他们是A级队伍『五龙』的成员，枪兵科纳、火属性魔法使布鲁诺，以及一直沉默不语的斥候兼弓兵卡尔文。

「他们挺强的耶？绝对是B级。卡尔文，你知道他们是谁吗？」

桑询问一直沉默不语的卡尔文。因为这是最可靠的办法。

「为什么你总是问卡尔文啊！」

「对啊对啊，我们说不定也知道啊！」

「你们怎么可能知道！」

科纳和布鲁诺表达不满，桑立刻否定。而且很遗憾，他的否定总是正确的。

「卢恩所属B级队伍『白之旅团』，双剑士布兰，土属性魔法使怀亚特，斥候罗伦索，神官吉迪恩。」

虽然只有最低限度，但卡尔文确实传达了他所知道的情报。

身为斥候兼弓兵还能升上A级，在号称冒险者之国的奈特莉王国历史上也不多见。和眼前的『五龙』其他三人相比，他也是因为头脑优秀才升上A级。

「真的连名字都知道……」

「卡尔文的脑袋到底是什么构造？」

枪兵科纳和魔法使布鲁诺傻眼地称赞。

只有桑的反应不同。

「卢恩的『白之旅团』，就是那个吧？侯爵的儿子率领的四十人左右的队伍吧？」

「没错。菲尔普斯・A・海因莱因。团长他和副团长的魔法师雪娜，以及刚才的四人是主力。」

「也就是说，团长和副团长也有可能来到这里？」

「无法否定。」

卡尔文点头回答桑的问题。

「从这里到城外的炼金道具通讯被妨碍了对吧？」

「被帝国炼金协会提供的道具妨碍了。」

「也就是说，不让对方离开城市，同时在他们和团长或副团长会合的时候一口气攻击比较好吧。」

「输给侯爵的儿子。」

「A级剑士大人，刚才让对方逃掉了呢。」

康拉和布鲁诺对桑的方针插嘴。

「闭嘴！你们帮忙的话就不会有问题！」

桑不知道第几次怒吼。当然，被怒吼的两人毫不在意。基本上，包含桑在内的三个人性格都有缺陷。

「我们好像还要在卡莱尔住一段时间。来愉快地狩猎冒险者吧。」

桑露出不祥的笑容。

康拉和布鲁诺也同样笑了。

唯有卡尔文面不改色，看着三人摇头。

这四人就是「五龙」的现任成员。

◆

「呼～」

水属性魔法师心满意足地呼出一口气，剑士则是用怀疑的眼神瞥了他一眼。

这里是「白色旅团」的宅邸。宅邸主人菲尔普斯和阿贝尔坐在椅子上交换情报，凉趴在两人身旁的沙发上，让副团长雪娜帮他针灸。

「雪娜小姐的针灸真的好厉害。我也想努力抵达那个境界。」

「凉很有天分，加油。」

凉一脸舒服地称赞雪娜的技巧，雪娜面不改色地称赞临时徒弟。

「那真的是修行吗？」

「剑术不也是接受师父的指导吗？」

「这么说也是……」

菲尔普斯笑着回答阿贝尔的疑问。

「雪娜很少称赞别人，也就是说凉在针灸方面的确很有天分。」

菲尔普斯打包票，阿贝尔便默默看着凉与雪娜。

看了一会儿，他似乎想到了什么。

「抱歉，情报交换到一半。不过与其说是交换，比较像是我单方面接收情报。」

「没关系，我们擅长收集情报。」

「刚才的『晨曦之星』我明白了。他们离开哥塔伯爵领之后，帝国立刻发布宣言吗？」

「没错，帝国外交部宣称，哥塔伯爵领的骚动波及帝国国民，无法保障安全，『帝国将采取所有手段确保国民安全』。」

「这是借口，或是武力侵略的开端吧。为了保护国民，派遣军队进入王国……至今也经常发生吧？」

「没错，这是家常便饭。」

保护国民，这是古今中外经常用来当成战争借口的手法。

帝国与王国，每隔几年就会爆发数万人规模的纷争，这种状况已经持续了数十年。

若是平常，这会当成「家常便饭」，低调进行准备，但是王国至今尚未从王都骚乱的混乱中恢复。王都骚乱导致王国骑士团一度毁灭，目前正在重新编制。

除此之外，贵族街的卫兵在骚乱中死亡，王都及其周边的战力处于相当低的状态。而且，从更早之前就持续恶化的东部治安也毫无改善的迹象，王国全境的战力不足问题逐渐变得显著。

「军务卿说要促使北部领主们参战。」

「军务卿……威斯顿侯爵艾略特・奥斯汀阁下吗？他就是直到最后都阻止亚历克希斯阁下返回领地的人吧。他说自己对指挥军队有自信，但不擅长政治。而他之所以会担任军事的政治面负责人军务卿……真是可怜。」

「当时我们领地的情况也很糟糕，所以父亲也只能回来了。」

如果每个人都能按照理想行动……如果回顾过去，谁都能说些有的没的。然而，现实是错综复杂的，几乎没有人能按照理想行动。

「不过，老实说，北部领主们的团结……」

「怎么了？你是说北部会出现背叛的贵族吗？」

「可能性很高。」

「喂喂……」

菲尔普斯的回答让阿贝尔皱起眉头。

当然，阿贝尔知道海因莱因侯爵家的谍报网非常优秀，菲尔普斯也不是会信口开河的人。但即使如此，背叛还是……

「最重要的是王弟殿下的动向。」

「哦……叔父大人吗？」

福立维克公爵，王弟雷蒙德，对第二王子阿贝尔而言是叔父。不过，阿贝尔懂事时，雷蒙德就已经离开王城，以福立维克公爵的身份专心经营自己的领地。因此，两人几乎没有亲密交谈过……但阿贝尔曾听说雷蒙德和父亲斯塔福德四世争夺过王位。

「就算再怎么想要王位，他也不会做出和帝国联手这种愚蠢的判断吧？」

「这个嘛……我们海因莱因家的谍报网也不完美。老实说，我们无法完全掌握北部的动向。」

「真的假的……」

「现在也派了『白之旅团』的四人前往公爵领地的卡莱尔，让他们进行各种调查。」

「神官吉迪恩不在这里就是这个原因吗？」

「正是如此。」

阿贝尔终于理解地点点头，菲尔普斯则露出苦笑。

「关于促进北部领主们参战一事，财务卿似乎在抱怨。」

「财务卿？我记得他还是福卡吧？」

「没错。阿贝尔，你跟刚才的『启明星辰』不是有点因缘吗？」

「与其说是因缘……发生那么大的问题居然还能继续担任财务卿，我觉得很厉害。」

「他在国家财政方面应该很优秀吧。听说他正在思考如何筹措给领主们的奖赏。还有……对了，这次出征除了北部领主之外，还有王国骑士团、宫廷魔法团与王国第一军。此外，征召的民兵也会参战。」

「光看数量是够了……」

「帝国军全部都是职业军人，既然训练程度不同，数量就必须超越他们。这是常有的事。」

「说得也是，常有的事……」

但是，两人都知道结果未必会跟平常一样。

尤其是阿贝尔与凉，都亲身体验过帝国军的强大。当然，他们战斗的对手可说是其中最精锐的部队也不为过。然而，没有人能保证他们不会再次来到最前线。

正因如此，他们才要特训，期待再次交手！

「啊啊～疲劳都消失了。」

一脸满足地说出这句话的凉……在雪娜的指导下，连续进行了好几个小时的针刺特训，现在正在恢复体力。

绝对不是在玩！

「疲劳的恢复可不能疏忽大意呢。」

「不是，嗯，也对……」

听见菲尔普斯笑着这么说，阿贝尔也勉为其难地点头。

至少，这里形成了和平的空间。

◆

海因莱因侯爵领地亚克雷。领主亚历克希斯・海因莱因侯爵，收到了卢恩的菲尔普斯的报告。

「将派往北部哥塔伯爵领地的『启明星辰』召回王都吗？暴动一触即发？虽然北部不论哪里都有可能，但哥塔伯爵领地似乎会成为开端。还有……哈罗德・罗伦斯伯爵的动向……」

哈罗德・罗伦斯伯爵，现任内务卿。大臣中最年轻，也被评为最有能力的人。然而，如果优秀的人背叛……

（老实说，这个国家已经……）

亚历克希斯这么想，但勉强把话吞了回去。

接着他连连摇头。

击败联盟，十年前还处于繁荣顶峰的祖国……奈特莉王国。为什么会变成现在这个样子呢？

是自己辞去骑士团长的职务，回到领地的错吗？还是不应该让亚瑟・贝拉席斯担任魔法团顾问，而是让他当上魔法团长呢？

国家腐败的时候，必定是从政治中枢开始。明明知道这一点，却还是回到了领地……至少，应该留下更像样一点的人才在王城才对……。

一旦开始思考就停不下来。回想起各种过去的行动，烦恼不已。

但是，事到如今已经无法改变。

既然过去无法改变，那就只能改变未来。

无论如何都要给儿子菲尔普斯和他的世代，以及更年轻的世代留下一个好国家。

为此，我什么都愿意做！

这就是亚历克西斯・海因莱因侯爵的决心。
