第七卷 中央诸国篇VII 开始

那一天，凉和阿贝尔被叫到冒险者公会。

「阿贝尔明明是做坏事的人，居然连我都一起被叫来，我不能接受。」

「嗯，凉明明是被骂的人，我不能接受居然连我都得来。」

「阿贝尔，你要乖乖道歉哦。」

「凉，你可别变成会长的剑下亡魂啊。」

两人都不知道被叫来公会的理由。

一抵达公会，他们马上被带到公会长休・麦格拉斯的办公室。

「找你们来不为别的，是关于日前去的特瓦伊莱特乐园的事情。」

休只说了这句话。

然而……

「我、我当时在阿尔巴公爵宅邸，背着王国的名号擅自介入的是阿贝尔……」

「我、我也不想这么做，可是听说使节团的人被抓住，逼不得已……」

「你们说的事情没有官方纪录。」

「……什么？」

凉和阿贝尔异口同声地反问，侧了侧脑袋。

「特瓦伊莱特乐园什么也没发生。军事冲突自不用说，王国使节团也没有遭到拘束……事情就是这样。」

「是这样吗？」

「我们是无所谓……文官们可以接受吗？」

听了休的解释，凉和阿贝尔都侧了侧脑袋。

他们知道这是高度政治判断的结果。牵扯到外交，黑的说成白的也是常有的事情。外交不是厘清事实的场合，而是两国寻找妥协点，达成共识的场合。

「别问我，王城都这么通知了，没有其他解释。」

「是……」

休皱起眉头说，凉和阿贝尔再次异口同声地点头。看来就是这样。

「这次请你们来大概也跟这件事有关。外务省的推荐，王城要授予你们勋章。」

「什么？」

「勋章？」

休这么说，打开手边的盒子。凉和阿贝尔又侧了侧脑袋。

盒子里装着银色闪耀，大小跟硬币差不多的勋章。

「虽说是勋章，但这是第十等银勋章，最低阶的勋章。」

「所以才不是在王城颁发，而是由公会长在这里颁发吗？」

「就是这样。」

就这样，凉和阿贝尔获颁勋章。

没有授予仪式，当然也没有观众。

「该怎么说……好寂寞。」

「就是这样。这枚勋章也是要我们别把在特瓦伊莱特乐园发生的事情说出去才给的吧。」

凉对没有观众的授予感到寂寞，阿贝尔则是耸了耸肩。

「可是可是，阿贝尔的A级升级典礼不是办得那么盛大吗？」

「那是因为……A级冒险者很少见啊？想办那种典礼的话，凉只要成为A级冒险者就好。这样就能办了。」

「……太丢脸了请容我拒绝。」

凉这么说的瞬间。

门没敲就直接打开，柜台小姐妮娜走了进来报告。

「抱歉打扰各位谈话。公会长，帝国军越过国境了。」

「终于来了吗。」

休早就料到了，用力点了一下头喃喃自语。

可是，凉的反应不同。他早就听说会变成这样，前天也实际和侵略的帝国军交战。

即使如此……他还是第一次体验自己的国家遭受侵略。

他慌了手脚。

「要是输了，我就会变成德布希帝国民……德布希人……德布希的子民……德布希魔法师……魔法师德布希……德布希凉蒙莫朗西……」

「凉，冷静点。」

坐在隔壁的阿贝尔把手搭在凉的肩膀上，慢慢地，坚定地说。

短短一句话。

但是，短短一句话就让凉冷静下来。

结果，话语的效果不是取决于内容，而是由谁说出口。

「谢谢你，阿贝尔。」

这时，凉打从心底感谢阿贝尔。

「进攻的帝国军规模约七千。这种规模的侵略，大约五年会发生一次。」

「这样吗。啊啊，既然如此就习惯怎么应付了呢，太好了。」

休接下报告书看过一遍后说。凉听了又更加冷静。

「就算输了，也不过就是输一场而已，不会变成德布希帝国的子民。」

阿贝尔苦笑着说。

然而，说出这句话的下一瞬间，阿贝尔就跪倒在地按住胸口。

「阿贝尔！」

凉大喊。

阿贝尔朝凉的方向伸出右手，像是在说没事等一下。

他闭上眼睛，深呼吸了好几次。

就这样，大约过了一分钟，阿贝尔终于抬起头来。

「我没事。」

阿贝尔对某人说。

接着他瞥了一眼休，又看了一眼站在门边的妮娜。休似乎察觉到了什么。

「妮娜，辛苦你了。」

「啊，是。失礼了。」

说完，妮娜就离开了房间。

阿贝尔似乎有妮娜在就无法说出口的事情。

他叹了一口气，静静开口说：

「刚才，王兄，王太子凯因迪许殿下驾崩了。」

听见这句话，休・麦格拉斯哑口无言。

凉也说不出话来。他理解阿贝尔恐怕是透过某种魔法上的联系得知王太子驾崩。

阿贝尔的王兄，王太子凯因迪许。凉当然不认识他，这个国家的王太子是名副其实的云端之上。凉完全不知道他的为人，即便如此，他还是看过王太子出的考题。阿贝尔拼命解答的考题。

考题是测试考生，评价考生的工具。但是，本质是彰显出题者本身的质……也就是质量。

只要出题者出的考题够好，就能超越时代流传下去。

几十年前的知名大学考题，不是每次都会成为话题吗？数学七大难题等，甚至还有超越数百年的历史，众多数学家挑战的问题。

所以只要看过考题，就能想象出出题者的思考、嗜好与知识水平。

阿贝尔拼命解答的问题，大多在问国家的本质。

「国家为何存在？」

「国王必须做什么，又不能做什么？」

「人民、国家与国王的关系，该如何定义？」

凉感觉，这些问题都各自与时事相关，让阿贝尔思考国家的本质。

恐怕每一个问题都没有绝对的答案。只要不是太奇怪的答案，出题者就不会说NO。

比起导出答案，更重视思考，让阿贝尔在实际面对状况之前思考一次，体验那种状况……凉认为，问题大多属于这一类。

光是这么想，凉就觉得凯因迪许王太子非常聪明，真的为阿贝尔着想，同时也为人民与国家着想。

（那种人一定会成为明君吧。）

在大学主修历史系的凉这么想。

◆

王国北部，戴斯博多平原。

王国军与帝国军在历史上多次交锋的地点对峙。这次也已经发生过几次小规模冲突，但尚未正式开战。

帝国军七千，对上王国军两万。

基本上，王国军为了对抗精锐的帝国军，会以多五成的战力对抗，这次却召集了多一倍以上的战力。这无疑是因为王国北部的贵族们感受到危机，派遣了自己的领军。

王国骑士团、宫廷魔法团、王国第一军、征召的民兵，以及北部驻留部队，总数四千。这就是王国军本军。除此之外的一万六千人，是北部领主们的军队。

王国军总指挥官是军务卿威斯特侯爵艾略特・奥斯丁。他年过六十，过去曾与越境而来的帝国军对峙过无数次。

但是这次和以往不同。

「贝勒席夫阁下，那些家伙有心战斗吗？」

军务卿艾略特口中的『那些家伙』是指对峙的帝国军。追根究柢，他们越境后的进军速度也比以往慢上许多。不仅如此，他们在戴斯博多平原布阵后也毫无动静。

「说到帝国军，虽是敌人，但其迅速果敢的进军速度总是令人惊叹……但这次的帝国军，动作太慢了。」

「正如您所言。非常奇怪。帝国军似乎在等待什么……到底在等什么？」

回答的是宫廷魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯。

他年轻时就以冒险者身份闻名，即使超过七十岁，现在也致力于培养后进的魔法师。无论王国的冒险者还是军人，没有人不敬重亚瑟・贝拉席斯。

就连身为军务卿，掌管王国军务的艾略特也不例外。实际上，当宫廷魔法团从军，亚瑟以顾问身份参战时，他总是将亚瑟视为重要的商量对象。

「不过，我军的状态离万全还差得远。理想状况是帝国军就这样不造成太大损害地离去。」

亚瑟虽然明白事情不会就这样结束……但还是希望真的能如此。

「是啊……『大战』时，我王国军的主力，拥有两千名以上骑士的王国骑士团，如今只剩下两百人。明明只是十年前的事，却有种恍如隔世的感觉。」

艾略特抚摸着下巴的胡须，露出苦涩的表情说道。

「这一切都是那个巴卡莱因的错……」

他的低语非常小声，但还是传进了亚瑟的耳里。

军务卿艾略特和前骑士团长巴卡莱因的不和是出了名的，就连不熟悉王宫政治的亚瑟都听说过。

王国骑士团之所以瓦解，是因为在王都动乱中受到致命打击，但其实早在那之前就逐渐崩坏，而负责人就是巴卡莱因……

「话虽如此，负责管理所有军务的我身为军务卿，今天的衰退责任在我。」

「现在讨论这个也无济于事。海因莱因侯爵辞去骑士团长一职后，继任者在就任前一天死亡，巴卡莱因得到空出来的团长之位，不幸从此开始，这是众所周知的事。」

亚瑟认为在正式战斗前总指挥官陷入沮丧也是个问题，于是这么说道……但艾略特的反应却往别的方向去了。

「没错。海因莱因……亚历克希斯全都是罪魁祸首！」

「啊啊……往那边去了吗？」

亚瑟苦笑着低语。

被称为『鬼』的前王国骑士团长亚历克希斯・海因莱因侯爵。军务卿艾略特对亚历克希斯・海因莱因的评价非常高，也非常中意他。

「亚历克希斯抛下骑士团长的职务回到领地，就是一切的开端！当然，我能理解他上一代的突然死亡……但以他的能力，同时经营领地和担任骑士团长应该不成问题……不，岂止如此，如果他能继承我的军务卿职位，我也不会这么辛苦了……」

变成单纯的抱怨了。

和亚历克希斯・海因莱因侯爵相比，巴卡拉看起来会显得渺小也是无可奈何的吧。亚瑟只能在心中苦笑。

◆

「我说史可蒂，我们是不是工作过头了？」

「嗯，我也这么觉得。从兰德尔回来后，这次又变成这样。」

骑士萨克・库拉问，骑士史可蒂・柯普克表示同意。两人都是隶属于王国骑士团，同时也是酒会组织『次男帮』的成员。

实际上，两人从特莱拜斯兰德尔回来后，都获得了长期休假……但不到半年就被派往战场，或许会想抱怨个一两句。

「话虽如此，骑士是为了高贵之人和美丽妇人而战的，这也是没办法的事吧。」

五官端正的史可蒂这么一说，还挺有模有样的。

「美丽妇人……说得对，为了守护瑟拉大人的国家，我要战斗！」

「哦、哦……」

史可蒂说的终究只是普遍论调，萨克却在心中产生了奇怪的连结。当然，他所说的话并没有错……

◆

场景一转，这里是帝国军大本营的一角，作战帐篷。

「梅尔，那些家伙为什么不动！」

在那顶帐篷中，主席副官克鲁加子爵利涅斯・瓦纳露出苦涩的表情，如此叫道。

利涅斯的护卫队长梅尔思考了片刻，缓缓地回答：

「应该是在观望吧。」

「观望？」

「是的。在观望是否真的值得倒戈。」

队长梅尔这么说的瞬间，利涅斯的脸上闪过了一丝怒意。不过，真的只有一瞬间。连梅尔这种程度的人都会看错的一瞬间。

「原来如此。好吧，就让他们见识值得倒戈的事吧。」

◆

「奥斯卡・鲁斯卡，奉召前来晋见。」

拥有爆炎魔法师的别名，帝国皇帝魔法师团副师团长奥斯卡・鲁斯卡，来到了司令本部所在的中央帐篷。

他的正前方坐着远征总司令穆泽尔侯爵。侯爵身旁站着他的儿子，据说负责指挥本次远征作战的主席副官克鲁加子爵利涅斯・瓦纳。

「奥斯卡・鲁斯卡男爵，欢迎你来。其实有件事想拜托你。」

穆泽尔侯爵这么说完，对身旁的利涅斯点头。利涅斯见状开始说明：

「奥斯卡阁下也知道，我们对敌军设下了计谋。这是皇帝陛下和帝国谍报部花了数年设下的计谋……遗憾的是，至今仍未发动。希望副师团长阁下能用魔法引发。」

利涅斯带着冷笑说明。

坦白说，奥斯卡很讨厌利涅斯。但就算如此，他也不会表现在脸上。更不用说让感情显露在言行中。

「我明白了。具体来说该怎么做？」

「很简单。那些计谋似乎在观望，所以请用华丽的魔法让他们清醒。」

「原来如此……」

奥斯卡在从军前，皇帝曾亲自向他说明过包含计策在内的许多事项，因此他能理解利涅斯的言下之意。

说起来，这支远征军的七千兵力几乎都是由穆泽尔侯爵领军构成。当然，他们受皇帝鲁伯特六世之命，所以自称帝国军……但明确隶属于皇帝直属帝国军的，只有奥斯卡担任副师团长的皇帝魔法师团九十人。

奥斯卡与副官尤尔根・巴尔特率领皇帝魔法师团半数兵力从军，当然有其理由。其中包含监视与向皇帝报告，同时，他们也肩负几项密令。

只要不违反密令，鲁伯特允许他们协助穆泽尔侯爵……

「魔法一事，我明白了。我会让计策清醒。」

◆

两军在戴斯博多平原布阵，结束不晓得第几次的小规模冲突，各自将派出的部队带回阵地。

此时，帝国军单独走出一名男子。

王国军也看见了那幅景象，虽然有人感到疑惑，但绝大多数人都不感兴趣。

另一方面，帝国军完全鸦雀无声。

七千名帝国军没有一个人出声，连咳嗽声都听不见……在战场上几乎不可能出现的完全寂静。

因为帝国军所有人都知道走出来的人是谁。

爆炎的魔法使。

活着的传说。

生者中的死神。

然后……最强最伟大的魔法使。

爆炎的魔法使低语般咏唱着什么。

下一瞬间，天空破裂，无数缠绕火焰的岩石落下，撞击地面。

落下的地面裂开，火柱喷发至仰望的高度。冲击使草木飞舞，大地四散。数十、数百颗火焰岩石倾注而下……那幅景象实在不像这个世界会有的。

正确来说，地狱在大地上诞生了。

看见那幅景象，两军所有士兵都不得不理解。魔法是如此可怕，魔法使是如此恐怖。

那是奥斯卡擅长的〈真・天地崩落〉所制造的无数火焰岩石，不过他完美地计算了落下地点。帝国军自然不用说，王国军也没有出现任何牺牲者。

然而，火焰岩石之所以落在王国军两翼的王国北部贵族军看得见的地方，是基于明确的意图。

也就是「快点倒戈」。

率领北部贵族军的人们浑身颤抖。

有的贵族亲自率领自领的军队参战，有的像弗立戴维公爵军那样由部下率领。无论如何，在这个瞬间，他们已经完全没有选择的余地，也没有时间犹豫了。

于是，他们只能如此下令。

「全军进攻，目标是王国军本队。」

王国军本队遭到北部贵族军从左右两方攻击。

「可恶，背叛了吗？到底哪个贵族背叛了？」

「阁下，是所有人。北部贵族全都……」

「怎么可能……」

艾略特实在没有料到会变成这样。

他绝非无能。他知道帝国军对王国北部的贵族们出手，试图拉拢他们加入自军阵营。他也想过，当北部贵族不得不参战时，有可能会在战斗中倒戈。

然而，他实在无法料到北部所有贵族会背叛。

实际上，在旁边听着的亚瑟也惊愕地睁大眼睛，有好一阵子无法动弹。那并非因为这场战斗的局势已定这种小事，而是他瞬间想到，北部所有贵族的背叛会对王国的命运造成什么影响。

然而……

「总之，先脱离这块地方。」

「是啊。」

艾略特和亚瑟都决定先专注于现在该做的事。

「魔法师团，土属性全员使用泥泞系魔法。火属性用火墙，风属性用风压。总之要努力进行迟滞作战！阻止敌人的脚步！」

亚瑟用尽全力大喊。

「快点，敌人不只有贵族！前方的帝国军也要冲过来了！」

自己和身为侯爵这种高阶贵族的军务卿艾略特都大喊着……

当王国军本队决定如何应对并开始行动时，皇帝魔法师团内也决定好明确的应对方式。

「副师团长，我们不需毅然发动突击吗？」

副官尤尔根问道。

「没必要，那是骑士团的工作。我们慢慢前进。」

奥斯卡的指示没有一丝迷惘。

敌人虽然开始溃逃，但战列并未完全瓦解。

即使从远处看，也能确认到正在展开迟滞战斗的集团。如果因为被卷入其中而失去宝贵的部下，他可就没脸面对不在这里的菲欧娜了。

「听好了，绝对不能冲得太前面。我们是魔法师，近战交给其他人就好。」

这种时候，就该利用魔法师的身份。

当然，这个师团的成员在近战方面也毫无问题，不过他们是魔法师也是事实。

皇帝魔法师团开始缓缓进军。

王国骑士团的萨克和史可蒂虽然陷入混乱，但还是在和逼近的贵族军战斗。

「殿后的人，死的概率好像最高哦。」

「就算你这么说，这种状况下也只能由骑士团殿后了吧。」

实际上，负责迟滞战斗的宫廷魔法师团，以及近战最强的王国骑士团正在殿后。

「喂，萨克，那个孩子。」

史可蒂指着个头相当矮小的魔法师。

她使用比身高还长的法杖，让地面结冰，使敌人滑倒。

从迟滞战斗的观点来看，效果相当高。即使如此，还是有贵族军士兵设法靠近，她每次靠近就发射冰枪打倒对方，再继续结冰，重复这个过程。

「好，史可蒂，我们去支援那个魔法师。」

萨克这么说，史可蒂也点头，两人跑了过去。

不久之后，他们来到水属性魔法师身旁。

「靠近的敌人交给我们。」

「你专心结冰就好。」

萨克和史可蒂这么说，魔法师便面向前方点头。

两人不知道，这名魔法师名叫纳塔莉・施瓦兹科夫。她是王国水属性魔法名门，施瓦兹科夫家的女儿，也是希莱里昂与阿贝尔之间的联络人。

从卢恩城回来后的第一个任务，就是参加这场战斗。运气真差……

三人努力进行迟滞战斗了一阵子。

「我军撤退了不少呢。」

「真的是最后的殿后部队了。剩下那对吗？」

三人看见和自己一样负责殿后的魔法师与骑士搭档。

「那是亚瑟・贝拉席斯大人和……难道是我们的队长顿坦大人吗？」

「是啊，不愧是中队长。」

萨克和史可蒂对身旁持续战斗的魔法师少女和亚瑟感到佩服。因为纳塔莉是因为血统的潜在能力，亚瑟是因为经验，目前魔力尚未耗尽，还能进行迟滞战斗的魔法师就只有这两人。

下一瞬间，五人的视线交会。

纳塔莉和亚瑟点点头，同时施放大型魔法。

「〈冰床〉。」

「以汝之炎烧灼大地〈泥泞地带〉。」

地面冻结的范围比之前更大……旁边化为燃烧的大地，大范围地阻挡贵族军的脚步。

确认之后，三名骑士和两名魔法师便冲了出去。

五人宛如脱兔般离开战场。

◆

在距离戴斯布罗平原半天以上的地方，王国军主力部队的残党终于能够正式休息。

「嗨，刚才辛苦了。」

骑士萨克和骑士史可蒂一起向坐在地上喝水的魔法师少女搭话。

「啊，谢谢。」

少女只说了这句话，微微低头致意。

「我是王国骑士团的萨克・库拉，这位是史可蒂・柯布克。」

「我是魔法团的纳塔莉・施瓦兹科夫。」

互相打了招呼。

听到纳塔莉的自我介绍，史可蒂有了反应。

「说到舒瓦兹科夫，是王都知名的水属性魔法师家族吧。」

「是的，就是那个家族。」

纳塔莉点头回答史可蒂的问题。

「难怪你能长时间持续使用魔法。」

史可蒂频频点头。

纳塔莉有些害羞，脸颊泛红。

「纳塔莉，你还好吗？被一群粗鲁的男人包围，会不会害怕？」

「啊，贝拉席斯大人。」

加入三人对话的是宫廷魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯。

「呃，粗鲁……」

萨克吐槽。

「怎么，你该不会对纳塔莉有意思吧？纳塔莉也要小心哦。这种骑士会突然变成野兽。」

「原来如此。」

不知为何，骑士史可蒂对亚瑟的提醒有了反应。

「喂，史可蒂，别背叛我！你也是骑士吧。」

萨克当然生气了。

「哎呀，萨克先生是来者不拒……」

「别开玩笑了。我只对瑟拉小姐……」

萨克不知为何对史可蒂的玩笑话坦白了。

纳塔莉听了大吃一惊。

「瑟拉小姐，难道是卢恩城的？」

「嗯？纳塔莉，你认识瑟拉小姐吗？」

萨克惊讶到说不出话来，史可蒂代替他问纳塔莉。

「啊，是的。我去了卢恩城很长一段时间……」

「纳塔莉是负责联络阿贝尔和希莱里昂的吧？」

「阿贝尔！」

萨克和史可蒂异口同声地大喊。

世界真小。

「这么说来，纳塔莉能不咏唱就使用魔法呢。你又更上一层楼了。」

亚瑟・贝拉席斯开心地称赞。

「谢谢您。」

纳塔莉红着脸回答，脸红到目前为止最红的一次。

「贝拉席斯阁下，不咏唱就使用魔法果然很难吗？」

史可蒂好奇地问。

「与其说难，不如说几乎不可能。」

「咦……」

萨克和史可蒂都哑口无言。

「老夫当然办不到，希莱里昂也做不到。我们这一代顶多只能用快嘴咏唱……这就是极限了。」

说完，亚瑟笑了笑。

「纳塔莉居然能做到希莱里昂大人也做不到的事情……」

两人用充满敬畏的眼神看着纳塔莉。

「没、没有，我只是实际看过水魔法不咏唱就发动而已……」

「凉吗？」

亚瑟说，点了点头。

「是。」

纳塔莉也点头回答。

「那个水属性魔法师……」

「对手相当难缠啊，萨克。」

萨克与史可蒂也从记忆中回想凉的身影。

◆

在死亡布拉沃平原的败北与北部贵族的背叛，当天就传到王城。

由于发布了极为严格的封口令，王都的人民并不知情。说是避免恐慌的资讯控管听起来很好听，但这时的王国政府要人究竟在想什么，没有人知道。

然而，这时已经没有人知道，早已驾崩的王太子事前采取了几个措施，对之后的趋势造成莫大的影响。

「没想到北部贵族居然全体叛乱……」

财务卿办公室中，房间主人福卡呻吟道。

「中心人物是弗利特维克公爵吧。」

直属部下，参与救出福卡弟弟鲁卡的马修冷静地回答。

「王弟殿下吗……不惜分裂国家也要登上王位吗？若是引入帝国，别说分裂国家，国家会灭亡啊……为什么不明白？」

和冷静的马修相比，福卡相当愤怒。

和其他惊慌失措的大臣、官员不同，他生气的模样或许可说是很有他的风格。

虽说多少有些问题，手法也褒贬不一，但福卡为了国家着想，一直以来都努力征税、分配预算。然而这次的暴行却让他的努力付诸流水……他会生气也是理所当然。

「敌军似乎正南下前往王都。由于北部几乎全部倒戈，几乎没有障碍，抵达时间……七天后？人数增加，速度似乎变慢了。」

马修浏览报告书，这么告知。

「在那之前，他们似乎想尽可能从周边城市将士兵聚集到王都。军务省好像已经采取行动，但不知道来不来得及……」

福卡深深叹了口气，接着说：

「不过，只要有这座高耸的王都城墙，应该能撑一阵子。战略似乎是用城墙击退敌人，等待各地的援军。」

「我记得以前也发生过这种事？」

「是啊。话虽如此，那也是几百年前的事了。敌军逼近王都的景象，带给民众的冲击想必也很大吧。」

福卡叹了不知第几次的气，还连连摇头。

◆

「副长，进军速度慢得令人难以置信呢。」

副官尤尔根一边在马背上悠哉摇晃，一边说道。

「这次有必要慢慢前进。」

从皇帝鲁伯特六世那里得知作战全貌的奥斯卡这么回答。

「可是慢慢前进的话，这段期间别说王都的防备，抵达王都的路上也会有人来搅局吧？」

「首先，既然北部贵族已经倒戈，到王都这段路顶多只有各地的守备队会来搅局。不成问题。」

对于尤尔根的疑问，奥斯卡意兴阑珊地回答。

「原来如此。那么，王都的防备呢？」

「在平原作战的我们，没必要连王都都攻陷吧？平地战与攻城战，没有规定非得由同一支部队来打。」

奥斯卡那句话，让尤尔根灵光一闪。

「难道说，攻城部队已经先行……」

「让王国在北部布阵的守备队集结到戴斯博罗平原，还让北部贵族倒戈，都是为了派与我们不同的部队，从与我们不同的路线进攻王都。」

「趁王都的人注意我们的动向时，那支部队……」

「嗯，就是这么回事。」

当天晚上，有道影子在王都的黑暗中蠢动。

不可思议的是，那些影子都穿着内务省王都卫兵队的装备。

王都卫兵队在夜间巡逻王都内并不稀奇，应该说每天都会进行。以红灯区为中心，包含冒险者在内，有许多人到了半夜还在吵闹，卫兵队有时会将那些无法容忍的人关进牢里直到早上。

那些人大多都认得卫兵队的长相……但今晚以卫兵队身份行动的人中，没有半张熟面孔。

王都有大大小小数十道门。巨大的东西南北各门自然不用说，所有门都由王都卫兵队与后备役的王国第二军负责警备。

其中，东西南北四道巨大的门同时开启。在敌军逼近的现况下，这是不可能发生的事……

各门都倒卧着许多尸体，来到这里就算不想理解发生了什么事，恐怕也无可奈何。接着，骑兵们一齐通过敞开的大门入侵。

其数量，总计三千骑。

不知为何，应该在王都内各处值班室的王都卫兵队，以及王国第二军的人都没有出来迎击。值班室提供的餐点中混入了迟效性的强力安眠药，这个理由在很久之后才为人所知。

就这样，王都水晶宫几乎没有抵抗就沦陷了。

◆

王都冒险者公会总部传来直达卢恩冒险者公会的通讯。

这是炼金道具，能将总部与各分部一对一联系。由于寿命极短，材料又昂贵，因此只在真正重要的联络时使用。再加上无法完全排除遭窃听的可能性，使用场合也相当有限。

但是，这天晚上使用了。

「我是休・麦格拉斯。」

「我是芬莉・佛赛斯。休，冷静听我说，有问题最后再问。王都沦陷了。」

「！」

休听到过于震撼的内容差点大喊出声，但对方特地叮咛「有问题最后再问」，他只好默默等待。

「城门不知何时被打开，超过数千人的帝国军攻入。王城已经沦陷。消息灵通的冒险者和商人们都逃出王都了。艾希儿也逃走了。幸运的是，她直到刚才都还跟我在一起。这一定是神的庇佑吧。」

休知道芬莉的信仰心极为薄弱。但他什么也没说……现在不是吐槽的时候。

芬莉的女儿艾希儿平安地离开了王都。芬莉最想传达的应该就是这件事。

「我指示艾希儿搭乘公会马车，一路不停前往卢恩。这是我第一次也是最后一次公私不分。」

「第一次……也是最后一次？」

休实在无法保持沉默。

最后一次？难道……

「我不是说过有问题最后再问吗？王都的公会长总不能逃走。所以，我要留在这里。『系统』已经切断了。冒险者们寄存的剩余金额，就由各公会自行管理。」

「是……」

休只能这么回答。

「休・麦格拉斯，艾希儿就拜托你了。」

说完这句话，通讯就切断了。

休无言以对，只能呆立在原地。

休花了两分钟才重新振作起来。

首先，他联络了同为南部最大都市的阿克雷的冒险者公会。

阿克雷的会长兰登比亚还不知道王都沦陷的消息。看来芬莉果然最先，而且是唯一联络了休。

王都实际上正在遭受蹂躏。帝国军何时会来到冒险者公会总部也不得而知。在这种情况下，不可能有时间慢慢联络各地。这么一想，目前可能只有休知道王都以外的「王都沦陷」情报。

既然如此，就必须以此为前提行动。

因此，他首先联络了阿克雷的兰登比亚。那里是南部最大的都市，同时也是除了大公会长之外，休所知最能干的公会会长。而且，他也是最值得信赖的男人。

阿克雷是海因莱因侯爵领的领都。海因莱因侯爵拥有令人难以置信的情报网，说不定他已经知道王都沦陷的消息，如果是这样也无所谓。

总之，先让兰登比亚通知侯爵，然后请他研究善后对策。

休……现在，他要去做只有他才能做到的事情。

联络完阿克雷之后，休前往了“黄金波亭”。

他走进入口，看向食堂。那里有一位刚吃完晚饭正在读书的剑士。

阿贝尔从敬仰的兄长的死中终于恢复过来，休不得不告诉他这个事实，他一边诅咒着自己的霉运，一边坐在阿贝尔的对面。

「嗯？会长，怎么了？」

「阿贝尔，冷静下来听我说。刚才，我收到了来自大公会长的消息，王都沦陷了。」

听到这句话，阿贝尔瞪大了眼睛。

然后他慢慢地把左手放在嘴边。仿佛是在阻止自己不由自主地发出呜咽声。

然后他闭上眼睛，反复深呼吸了好几次。

过了一会儿，阿贝尔终于能向休提问了。

「父亲呢？」

「不清楚。但是，王城已经沦陷了。」

身为父亲，也是奈特莉王国国王的斯塔福德四世的安危，对阿贝尔来说是非常重要的信息。但是休却老实告诉他，他没有这个信息。

「这个消息，现在扩散到什么程度了？」

「卢恩城内只有我知道。我已经告诉了阿克雷的兰登比亚，接下来会由他转告海因莱因侯爵。我接下来会去领主馆，告诉边境伯爵。」

你打算怎么办？

休用眼神和表情这么问。

「我知道了。我也一起去。」

两人前往卢恩边境伯爵的领主馆，立刻被带到领主的寝室。

休已经很习惯了，但阿贝尔已经好几年没来过这里了。

床上坐着一位和以前一样没变的老人。

长长的白发、白胡子，从袖口露出的手也很细，据说他几乎无法起身，看来是真的。但他的表情却充满了坚定的意志，能够做出任何决断，克服任何困难……足以让见者如此认为。

更值得一提的是他的眼睛。

这就是所谓的强大……光是眼神就能让人这么认为。

任谁都能理解，他为何会被誉为王国首屈一指的领主。

而且，他的眼神不时会闪过伶俐的光芒。

在男人面前无法说谎……任谁都会这么想。

「休，你带了个稀客来呢。阿贝尔阁下，好久不见。」

「卡迈洛卿，久疏问候。」

「呵呵呵，最近都没人这么称呼我了，真怀念啊。」

阿贝尔称呼卢恩边境伯爵为卡迈洛卿，边境伯爵听到这个称呼十分高兴。

「那么休，这个稀奇的组合有什么意义？」

「是，我来报告。刚才王都的公会长传来通讯，说王都即将沦陷。」

听到这个报告，边境伯爵微微皱起眉头。

但仅此而已。

「我知道了。还有其他情报吧。」

「王城在那个时间点已经沦陷。国王陛下及王族的安危不明。如同之前报告的，据阿贝尔所说，王太子殿下已经身亡。」

听到国王等王族安危不明的情报，边境伯爵只是稍微垂下视线。或许在王都沦陷的报告时就已经预测到了。

「我明白了。那么，阿贝尔阁下跟来就代表……」

边境伯爵这么说，转向阿贝尔。

「虽然得看陛下的安危，但我将作为国王夺回王都。」

听到阿贝尔的宣言，边境伯爵大大地点了点头，接着说：

「当然，我会举边境伯爵领地全力支援。不过在那之前，我必须先通知一个人……可以叫她来吗？」

「嗯？当然可以。」

边境伯爵摇响桌上的铃铛呼叫管家，接着这么说：

「把瑟拉叫来。现在这个时间应该在吃晚餐……啊啊，今天难得和凉一起在这栋宅邸吃，所以凉也一起。」

「瑟拉和凉？」

听到边境伯爵的话，阿贝尔有些纳闷。

「今晚他们两人好像吃了我家主厨的试作品。下午两人一如往常地进行模拟战……骑士们对这个评价非常好，骑士团整体的士气也大幅上升。我的脚要不是这样，真想亲眼看看……」

最后边境伯爵摇头，有些懊悔地说。

凉是第一次见到边境伯爵。

他是个内心坚强，人生充实的老人。眼前的人是他未来想成为的模样。

「瑟拉，应召前来。」

「嗯，辛苦了。发生了必须告诉瑟拉的事情，我知道你们晚餐后在休息，就请你们过来了。那边是凉吧？初次见面，我是卢恩边境伯爵，卡迈洛・史皮纳佐拉。」

「初次见面，我是C级冒险者凉・三原。」

听见凉的自我介绍，阿贝尔和休有些吃惊，看得出来他们嘴型说着「有姓氏？」

话说回来，我好像没跟阿贝尔说过三原这个姓氏……

「接下来要说的事情尚未公开，不要离开这个房间。」

边境伯爵如此叮咛，瑟拉和凉便点头。

「刚才，王都沦陷了。」

边境伯爵笃定地告知王都沦陷的消息。

这个情报带给瑟拉和凉巨大的冲击，两人都瞪大双眼，表情也僵住。

「瑟拉，依照约定行动吧。」

边境伯爵眼中充满悲伤，依然微微地微笑说。

「是……」

瑟拉的回应非常小声，凉也听不见。

瑟拉转向凉说：

「凉，抱歉。我非去不可。」

「瑟拉？」

瑟拉的眼眶中，流下忍耐不住的泪水。她想必接不下去了，把脸埋进凉的胸口，静静地哭泣。

边境伯爵代替她开始说明。

「凉，瑟拉等精灵和王国缔结了约定。『王国在西方森林遭遇危险时，必须放弃所有契约，支援精灵返回森林。所有精灵必须采取行动拯救西方森林』。帝国会以王国的强力战力，西方森林的精灵为最优先目标。」

卢恩边境伯爵从过去的历史笃定地说。

「日前，帝国第二十军已经在王国西部展开破坏行动了。」

听见边境伯爵的说明，凉也点头。凉和阿贝尔曾经抓到帝国第二十军的将军。

「对不起，凉……」

瑟拉的声音真的非常虚弱。

但是，凉紧紧抱住她。

然后说：

「去吧，瑟拉。」

听见这句话，瑟拉忍不住抬起头来。

凉面露微笑看着她。

「帝国会把精灵当成亚人抓去当奴隶对不对？那也得阻止才行吧？瑟拉只要拯救森林就好。瑟拉一定没问题，办得到。」

「凉……」

「瑟拉保护森林的时候，我会消灭帝国军。全部结束之后，我们再见面吧。」

凉笑着说。

听到这里，瑟拉终于露出笑容。她又哭又笑。

「嗯，再见面吧。」

瑟拉这么说，闭上眼睛。

凉也闭上眼睛。

两人的嘴唇交叠。

阿贝尔和休不知为何满脸通红。两人应该都老大不小了，或许缺乏女性经验。

唯有卢恩边境伯一人面露微笑，频频点头。

两人的嘴唇分开，彼此露出微笑。

「嗯哼！」

边境伯刻意清了清喉咙，两人便迅速松手。

「瑟拉，把宅邸的绝佳和春丽牵去吧。两匹马轮流骑，不休息就能在三天内抵达森林。」

「是，领主大人，谢谢您。那么，我出发了。」

瑟拉这么说，最后又和凉接吻一次才离开房间。

◆

「这是怎么回事！我不是严命活捉国王和王太子吗！」

奈特莉王国王城谒见厅中，远征军主席副官利奴斯的怒吼响彻云霄。

「非常抱歉。但是，我们占领王城的时候，王太子已经死亡了。几天前就死了。」

「几天前？」

「是，病死的。」

率领帝国军别动队趁夜攻进王都的艾莉丝巴尔将军，听见利奴斯的怒吼不为所动，冷静地报告。

「报告指出，王太子自幼体弱多病。」

利奴斯的护卫队长梅尔补充。

「啊啊，的确如此。」

利奴斯听了稍微冷静下来，接着问将军：

「国王应该抓到了吧？」

「是，我们派人看守，将他关在办公室内。」

「好，那么带他来宝物库。然后梅尔，把奥斯卡・鲁斯卡男爵和哈修佛德最高顾问叫来。」

宝物库前。

奥斯卡跟着护卫队长梅尔来到现场，远征军总司令官缪泽尔侯爵、主席副官利奴斯、帝国炼金协会最高顾问哈修佛德伯爵齐聚一堂。

「奥斯卡阁下，终于要开始了。」

总司令官缪泽尔侯爵露出终于得偿所愿的表情，对奥斯卡说。

「原来如此，能见证那个瞬间是我的荣幸。」

奥斯卡说完轻轻低头致意，缪泽尔侯爵见状频频点头。

这样看来，侯爵本身绝对不是坏人……奥斯卡这么想。

但是，他的儿子……

奥斯卡瞥了一眼侯爵的儿子，主席副官利奴斯。他正一脸恍惚地盯着宝物库最深处的门。他是在想象门后的景象，还是想象着将门后的东西带回帝国时的功绩呢……。

虽说一切策略都是由皇帝鲁伯特六世准备的，但可以推测出作为执行者的他将获得巨大的功绩。

因为接下来要发生的事，可以说是帝国数百年来的夙愿。

艾莉丝巴尔将军和士兵们将国王斯塔福德四世带了过来。他的手被绳子绑在身后。

虽然说对方是敌国，但对王族，尤其是对国王做出这种行为实在过于无礼，但为了接下来的作业，如果他随便抵抗会很麻烦，所以这是不得已的措施。

「那么，哈修佛德伯爵，拜托你了。」

「明白了。」

缪泽尔侯爵说完，炼金协会最高顾问哈修佛德伯爵点了点头，走到宝物库最深处的门前，将手放在门前，咏唱了些什么。

那扇门正是『英雄之间』的入口。

英雄之间……奈特莉王国的中兴之祖，理查王建造的，可以说是王城真正的宝物库。里面收藏着许多宝物，据说甚至能破坏世界的平衡。根据理查王的遗言，不允许将里面的宝物赐予他人。

里面收藏的宝物就是如此异常。

帝国的远征军想要打开它。这才是这支远征军被赋予的最优先目标，为此，他们被严令必须确保拥有“钥匙”的国王和王太子。

「那么，请斯塔福德陛下过来这边」

哈修佛德伯爵对艾莉丝巴尔将军说，把斯塔福德带到英雄之间的门前。

斯塔福德不知道是已经放弃抵抗了，还是无法抵抗，被艾莉丝巴尔带到门前。然后，门发出绿色的光，照射在斯塔福德的脸上。

……但是，门没有打开。

「嗯」

哈修佛德伯爵小声念叨着什么，摆弄着门，又念叨着什么。

然后，他说。

「那么，再来一次」

这次，他把斯塔福德放在门前，然后说出一开始咏唱的咒语。和刚才一样，门发出绿色的光，照射在斯塔福德的脸上。

果然，和刚才一样……什么都没发生。

哈修佛德伯爵心中似乎得出了结论。他重重地点了点头，转向缪斯鲁特侯爵说道。

「缪斯鲁特侯爵，很遗憾，这位似乎没有『钥匙』。」

「你说什么？」

哈修佛德伯爵冷静地说道，缪斯鲁特侯爵反问的声音却有些走调。

「这位不是真正的斯塔福德陛下，或者，即使他是真正的陛下，也因为某种原因，导致『英雄之间』的钥匙已经消失了。」

「怎么可能……」

哈修佛德伯爵冷静地说明。

对此，主席副官里纳斯忍不住喃喃自语。

「怎么可能有这种事……」

「里纳斯阁下，就算您这么说，事实就是事实。这位体内没有『钥匙』是毋庸置疑的。」

那一瞬间，只有奥斯卡看到双膝跪地、低着头的斯塔福德四世嘴角上扬，笑了出来。

他笑的时间真的只有短短一瞬间，短到有些人可能会以为是看错了。

但是，奥斯卡被带来这里之后，一直仔细观察斯塔福德的表情，所以注意到了他的笑容。

（根据皇帝陛下所说，这两年来斯塔福德四世一直被灌药，导致各种判断力低落，意欲减退。说不定，他偶尔会恢复原本的状态。）

奥斯卡看到刚才那一瞬间的笑容，如此思考。

无论如何，远征军最优先目标的夺取行动失败了。

缪斯鲁特侯爵惊慌失措，主席副官里纳斯的眼神中充满愤怒。奥斯卡无视他们，离开了宝物库。

离开宝物库，在走廊上走了一小段路后，奥斯卡从口袋里拿出一个小盒子。然后，他咏唱了某种咒语，盒子便发出光芒。确认这一点后，他开始念出话语。

念了两分钟左右的话后，盒子的光芒消失了。

「您要向帝都报告吗？」

听到这个声音，奥斯卡回头一看，炼金协会最高顾问哈修佛德伯爵正朝他走来。

「不，失礼了。因为我看到以前我改良过的炼金道具。」

「原来如此。」

哈修佛德伯爵轻笑着说道，奥斯卡也接受了哈修佛德理解的理由。

「不过真是遗憾。我也想打开那位理查王建造的英雄之间，仔细研究那个机关。」

哈修佛德伯爵笑着说道。

「比起里面的宝物，您更在意箱子本身吗？」

「当然。我好歹也是炼金术师。」

超过一百八十公分的魁梧身躯，留着一头白发，披着帝国炼金协会的斗篷，那副走路的模样实在不像超过七十岁的炼金术师。说他是曾经在战场上阔步的将军还比较贴切。

「原来如此。我有件事想问伯爵……」

「嗯？爆炎魔法师居然会问我，这可真有意思。请尽管问。」

「我听说英雄之间的钥匙只有国王和王太子两人持有。但是王太子已死，国王没有钥匙。这么一来……英雄之间今后就再也打不开了吗？」

听到奥斯卡的问题，哈修佛德伯爵轻轻点了好几次头。恐怕他自己也已经问过这个问题了。

「当然，我并没有详细分析过那个英雄之间，所以接下来要说的只是我的推测。在漫长的历史中，应该也发生过那两人同时去世的情况。而理查王应该也预想到了这种可能性。」

哈修佛德伯爵说到这里停顿了一下。

接着，他喘了口气后继续说道：

「如果真的没有人持有钥匙，我认为应该会设置某种紧急避难机制。」

「紧急避难机制……」

「没错，例如将钥匙转移给第三顺位的人……或是有不需钥匙就能打开的方法……不过老实说，最有可能的是还有另一个人持有钥匙。」

哈修佛德伯爵露出浅笑说道。他的脑海中或许已经浮现了那个人是谁。

「原来如此。」

奥斯卡刻意没有继续追问。

临别之际，哈修佛德伯爵说道：

「我有件事想忠告爆炎魔法师阁下。」

「什么事？」

「请绝对不要考虑用自己的魔法破坏那个英雄之间。」

听到这句话，奥斯卡的眉毛微微一动。

虽然一般人不会发现，但哈修佛德伯爵似乎注意到了，他面带微笑继续说：

「建造那个英雄之间的是堪称稀世炼金术师的理查王。超一流的炼金术师同时也是超一流的魔法师。英雄之间恐怕设置了强力的魔法防御机关。比如说……没错，若是用之前的〈真・天地崩落〉攻击，〈真・天地崩落〉就会原封不动地回到奥斯卡阁下身上。」

听到这句话，奥斯卡也无法继续保持面无表情。

「那还真是……可怕呢。」

「是啊，很可怕。」

听到奥斯卡的话，哈修佛德也坦率地点头。

「理查王就是如此厉害的炼金术师。」

「是的。」

「比帝国最厉害的伯爵还厉害吗？」

听到奥斯卡的问题，哈修佛德伯爵大笑一声，接着回答：

「奥斯卡阁下太抬举我了。我根本比不上他。没错，比如说，中央诸国有两位代表这一代的炼金术师。凯涅斯・海沃德男爵与弗兰克・德・维德伯爵。就算两人合在一起，也比不上理查王。」

「理查王竟然如此厉害吗……」

听到他的解释，奥斯卡坦率地感到惊讶。

「不论任何事情，常人无法抵达穷极深奥之人的境界。」
