第七卷 中央诸国篇VII 西之森防卫战

「副师团长，优先目标中，这两个地方特别难处理。」

奥斯卡回到皇帝魔法师团专用的宿舍，副官尤尔根便前来报告。

「王立炼金工房和精灵自治厅吗……攻坚时已经人去楼空了？」

「是的，三天前就已经下达撤离命令了。」

「炼金工房的负责人凯尼斯・赫伊文男爵，我前几天在卢恩见过他。」

奥斯卡说到这里，自觉体温上升。他想起了妨碍自己的水属性魔法师。

「其他炼金术师当然不用说，重要资料也全部带走，或是处分完毕了吗？王太子的命令……是病死的第一王子吧。他预测王都沦陷，事先下达了命令吗？」

奥斯卡看着报告书，叹了口气。

这两个地方在优先目标中，应该是皇帝鲁伯特六世指定的最重要确保对象。

最优先目标只有王城一处，目的是取得「英雄厅」的物品。

这两个优先目标是王都内仅次于王城，必须优先确保的地点；但既然里面空无一人，就称不上确保了吧。

「王太子……据说是个相当厉害的人物。死后还能拯救王国吗？或许他死了也好，这样就不用看到王国灭亡了」

后半句的自言自语太过小声，连副官尤尔根都没能听到。

「没能确保炼金工房的炼金术师和研究成果，这倒是出乎意料……但更麻烦的是自治厅」

「是那座森林吗？」

「是啊。或许会对『西之森』的攻略造成影响……」

◆

王都西边两百多公里处。

王国西部的最西端，被一片广阔的森林所覆盖。

这一带被称为『西之森林』，是王国内唯一被认可的精灵自治领地。其自治的历史，可追溯到王国中兴之祖理查德王的治世。

自那以后的数百年间，西之森林一直是精灵的森林，象征着和平与安宁。

然而，这份安宁在两天前被打破了。

「东南瞭望塔，被烧毁了！」

一名女性大长老，一脸苦涩地听取着部下的报告。

她被称为姥姥大人。

王都骚乱时，她和瑟拉一起在王都的自治厅指挥防卫。前几天，她还在西部大贵族霍普侯爵府邸与帝国第二十军交战。

因此，她命令西之森加强警备，但……。

「精灵居然在森林里输了……帝国第二十军是怪物吗？」

姥姥大人扶着额头叹息。

这时，又传来了噩耗。

「大长老戈林大人战死！」

「什……」

在最前线指挥的大长老之一戈林战死的消息，对姥姥大人造成了不小的冲击。

「我不是说了吗……戈林那个笨蛋！大长老应该慎重行事，却偏偏选择突击，才会变成这样。」

虽然嘴上说着难听的话，但她的表情却前所未有地沉重。

周围的精灵们也理解姥姥大人的悲伤，每个人都一脸沉痛，谁也没有开口。

姥姥大人和长年发展西之森的大长老……包括姥姥大人在内的三位大长老中，古恩大长老在战斗初期战死，现在戈林大长老也战死了。

两人都是为了保护其他精灵而战死。虽然总战死者人数只有二十人左右，但对原本人数就少，人口增长速度也极低的精灵族来说，这是相当严重的打击。

姥姥大人做出了决定。

「没办法了。放弃森林东部地区，将防卫线撤到中央要塞。把所有人叫回来。」

身为唯一一位大长老，她不得不做出苦涩的决定，紧皱的眉头也没有恢复原状。

森林西部，东部外缘。

这里，是袭击森林的帝国第二十军的据点。

「精灵果然是怪物吗？」

率领袭击军的兰谢斯将军嘀咕道。

「损失的数量相差悬殊……」

兰谢斯的副官安柏斯说道。

「明明是以近乎奇袭的形式开始攻击，死者人数却超过两百……怎么可能！我们可是『影』啊？」

兰谢斯将军喊道。

他率领的是帝国第二十军，通称影军。不是在开阔的平地战斗，而是专门在市区、建筑物内、山岳地带，或是森林等障碍物多的地形战斗的近战专家集团。

和其他帝国军相比，实战经验压倒性地多，是其他国家也畏惧的部队。不过，其实际情况很少浮上台面。正因为如此，帝国的贵族中甚至有人认为影军的存在只是谣言。

然而，其强大是压倒性的。

如果帝国的台面上王牌是菲欧娜和奥斯卡率领的皇帝魔法师团，台面下的王牌就是兰谢斯率领的第二十军。

然而，这支第二十军却受到了前所未有的损失。

「我终于明白皇帝陛下为何要优先排除精灵了。那种怪物居然有数百人……简直就是噩梦」

兰谢斯不屑地说道。

「在那位密探的引导下，我们成功在不被西部贵族发现的情况下，先发制人地对西部森林发动了攻击」

「啊，是那个……叫『南希』的联邦密探吧。身为联邦密探却与我们帝国勾结，甚至与弗里特维克公爵也有关系？明明是密探，却把势力范围扩张得太大了。这会害死自己的」

兰谢斯将军不以为然地说道。他身为率领『影军』的将军，也执行过无数暗杀和破坏任务，但他的生涯与背叛无缘。他将忠诚全部献给了皇帝和帝国。对这样的人来说，无论如何都无法喜欢南希那样的密探。虽然他明白这是必要的，也是有用的……

在这期间，副官安柏斯也在浏览着几份文件。兰谢斯将军之所以能在战场上充分发挥能力，都是因为有安柏斯这位优秀的副官在。

从这一点来看，前几天进入王国时，让安柏斯在帝国负责后方支援，感觉是个错误的决定。确实，因为这样，不只王国西部，负责在王国全境进行谍报活动的第二十军整体行动都变得非常顺畅。但是，关键的兰谢斯将军自己却落入了敌人的手中……

就在兰谢斯将军想着这些事的时候，安柏斯问道：

「阁下曾经与西方森林的大长老对峙过吧？」

「是啊，在霍普侯爵宅邸。那真的是个怪物。因为有他在，事情变得很棘手，最后还被海因莱因侯爵的嫡子妨碍……」

说到这里，兰谢斯将军似乎想起了什么，脸皱得比刚才更厉害。

「那个嫡子也是冒险者……前几天抓住我的那两个人也是冒险者吗？不愧是自古以来就被称为冒险者之国的奈特莉王国。精灵也是，冒险者也不能大意。在有人来碍事之前，必须先压制森林才行。」

这时，前线传来了报告。

「报告。精灵族放弃东边的堡垒，开始撤退到森林深处的中央堡垒。」

「辛苦了。阁下，作战进入第二阶段。」

听到报告，副官安柏斯建议进入第二阶段。

「嗯。允许进入第二阶段。中央要塞的情报也已经从刚才的南希那里传来了吧？」

「是的。和其他要塞不同，要塞周围似乎没有树木。」

「接近时必须暴露身形吗？好，将部队分成两队。第一部队从正面，第二部队从侧面攻击。我率领第二部队，突袭要塞。一口气把精灵们赶尽杀绝！」

失去自己一手培养的两百名部下，兰谢斯将军眼中闪烁着憎恶的光芒，瞪着森林深处。

仿佛杀死部下的可恨对手就站在那里。

◆

「卡森长官，帝国军果然开始进攻了。」

在自治厅长官卡森的命令下，洛库斯里率领的先行队带回了情报。

「可恶……比起王都，他们更优先毁灭西方森林吗……该死的皇帝！」

卡森苦涩地低语。

位于王都的精灵自治厅。那里在奈特莉王国王太子的命令下，最早撤退。撤退的一行人就是卡森长官率领的这些精灵。包括在魔法大学就读的精灵在内，王都内的所有精灵共五十人。

拜此所赐，他们没有被卷入王都陷落的事件中，但帝国的魔爪也已经伸向了他们逃来的西方森林。

「和霍普侯爵提供的情报一样。」

「确实如此。侯爵说他被婆婆大人所救……但那个被抓住的女人不是自己招供的吗？密探的名字是南希吧？」

「王都也发布了通缉令，王太子殿下一直在寻找她，最后终于在霍普侯爵领地抓到了她。然后那个女人就放弃了抵抗。」

「我们的撤退也是，不愧是王太子殿下。王国失去了一个可惜的人才……」

听到洛库斯里的报告，卡森长官用力点了点头。

两人都是精灵，准确来说不是王国的人民。但他们是在王国内被认可自治的西方森林居民，几百年来与西部的霍普侯爵家和王家都保持着良好的关系。王家的王太子，被誉为有能之才的人物去世，果然还是让他们受到了打击。

「悲伤也没用。现在只能做我们能做的事。」

「是。」

「西方森林被先发制人，陷入了困境。但帝国军应该不知道我们已经到了。必须想办法妥善处理。」

卡森长官说完就开始思考。

洛库斯里沉默地等待指示。洛库斯里过去曾被瑟拉折断手，但现在他担任先遣队的队长，成长到可以说是卡森长官的左右手。

三十秒后。

「把敌人引到中央要塞前没有树木的『晒场』一网打尽，这是婆婆大人的策略。」

卡森一边喃喃自语，一边点了好几次头。

洛库斯里完全不明白，但据说在预测这方面的发展上，婆婆大人和卡森在王国精灵中特别优秀。

不过，对洛库斯里来说，他所畏惧的对手「瑟拉大人」并不包含在内。那位大人是特别的……在洛库斯里心中，她是如此被对待的。

「那个南希也把中央要塞的情报泄漏给帝国第二十军了吧？」

「是的，霍普侯爵的报告书上是这么写的。」

「只要得到『晒场』的情报，进攻方就会判断只从正面突破很困难吧。也就是说，他们会让一队从正面进攻，吸引要塞的注意力，再让别动队从后方突袭要塞。或许他们也会耍手段，想把我们引出要塞，但对手是婆婆大人，他们不可能得逞。最实际的做法还是兵分两路。这么一来，不管对方怎么出招，我们都能掌握主导权。如果我是指挥官，就会这么做。」

卡森似乎已经决定好方向了。

「我们只有五十人，所以从正面袭击的敌人就交给要塞。我们要找出别动队，在他们还在森林里的时候发动攻击。」

「是！」

◆

「是那座要塞吗？」

率领帝国『影军』前卫的纽斯队长向身旁的部下确认。

「是的。疑似精灵主力的那些人就躲在那座要塞里。」

「的确，只有那座要塞周围没有森林，没办法混在树林里接近。」

纽斯队长点头说道。

他当然没有小看精灵。『影』一次出现两百名以上的死者，这可是异常状况。现在交战的对手，就是能造成这种异常状况的对手。他不可能小看对方。

话虽如此，我方的战斗员人数压倒性地多也是事实。精灵顶多只有三百人，但第二十军光是现在在森林里展开的兵力就有一千八百人。

大约是六倍。

「森林尽头到要塞之间的平原没有机关，但应该有某种计策。不过，就算知道这一点，我们还是要从正面进攻。这段期间，将军会率领别动队从侧面攻击要塞。」

纽斯队长说完，部下们点头回应。

纽斯队长得到在东边要塞指挥的兰谢斯将军的许可，开始攻击。从正面攻击要塞。动员在前卫展开的第二十军一千人，全力攻击。

话虽如此，他们毕竟是「影」。突击时也不会无谓地大喊。

趁着夜色，无声地靠近。

先锋抵达森林与要塞的中间地点时，无数火箭从要塞飞来。

当然，第二十军没有人会被那种箭射中。即使是名声响亮的精灵箭，用这种轻易就能辨识的火箭，简直就像在说「请躲开」。

不过，那些火箭不是用来射杀帝国军的。

火箭准确地以等间隔插在地面上。

纽斯队长对那幅景象感到讶异，但地面没有设置油等陷阱，这是事前调查过的。

的确，插在地面依然持续燃烧的火箭，让在地面奔驰的「影子」们变得可见。

不过，那又如何？

凭他们的机动力与战斗力，就连精灵的箭都射不中。

没错，一般来说，射不中。

变化突然发生。

简直就像受到巨大重力拉扯，「影子」们动弹不得。

「这……是……怎么回事……」

包含纽斯队长在内，前卫一千人全都陷入行动障碍。

「风……？」

没错，那是来自上方的强烈风势，下向爆流。而且范围遍及要塞前方全域，大得离谱。

来自上方的强烈暴风，让他们停下脚步。无数箭矢从要塞射向停下脚步的他们。

不知为何，尽管风势如此强劲，插在地面的火箭依然没有熄灭，照亮四周。

箭矢容易瞄准。

而且射手是精灵。连风都计算在内的箭矢，袭向动弹不得的「影子」们。

但是，被瞄准的人也非比寻常。

即使移动受到阻碍，手还是能动。虽然多少有些不自由，但总比移动好，他们以双手的手甲弹开射向自己的箭。

那幅景象，就连在要塞上观看的老妇人都惊讶。

「多么惊人……果然不是寻常人。瞄准脚，瞄准手碰不到的膝盖以下。」

老妇人下达的指示也相当狠毒。

站着的状态，手碰得到的范围，也就是手甲能防御的范围，无论如何都只到膝盖。膝盖以下无法防御。

而且，老妇人看穿『暗影』们为了无声行动，脚上没有穿戴护腿。

当然，只要弯膝坐下，就能用手甲保护全身……但是那等于完全放弃移动，在这里被射杀。

射来的箭不只一支。

射手是精灵。一射两、三箭是理所当然。

而且是速射。快的射手，十秒能射三十箭……一秒三箭。

当然，全部命中目标。

帝国第二十军的前锋一千人，名副其实地被绊住了。

在东侧要塞指挥的兰谢斯将军，立刻得知前锋部队陷入的状况。

「竟然用风阻碍行动。」

当然，他早就料到精灵会用某种策略，迫使帝国军在要塞前流血。

虽然他没料到会是下击暴流阻挡进军，但不管是什么都无所谓。

辗过去。

为此，他才准备了这么多兵力。

「好，按照预定计划，从正面绕过去，攻击中央要塞。走。」

「是！」

剩下的八百人全部离开要塞，作为别动队攻击中央要塞。

前锋一千人被绊住，他们避开中央要塞前的开阔地，从北侧绕过去，以逆时针方向画出半圆，从北侧突袭中央要塞。中央要塞的注意力，应该都放在正面纽斯队长率领的一千名前锋身上。只要趁隙而入，应该就能攻进要塞。

六倍的战力。只要正面冲突，就不会输。

守在要塞里的精灵们，注意到兰谢斯率领的别动队从北侧接近中央要塞。

这对以老奶奶为首，守在要塞里的精灵们来说，是棘手的状况。接近的部队多达八百人。光是这样，就超过守在要塞里的精灵人数……

「射手，第一班到第三班继续攻击正面的敌人。第四、第五班，别让新的敌人靠近要塞。」

老奶奶犀利地下达指示。但是，她心中充满苦涩。

虽然用下击暴流压制了敌人，但魔力有限。

即使在精灵能够充分发挥能力的西边森林这个环境，每个人的魔力残量也接近极限。既然如此，应该尽快打倒挡在正面的敌人……

分散战力的判断……老实说，她没有自信这么做是否正确。

但是，老奶奶没有表现出迷惘。

因为指挥官的迷惘，会一口气让战况倾向不利。

这时候，贯彻「我是正确的。大家别迷惘，跟着我」的态度才是正确的。

老奶奶非常苦恼……

但是，兰谢斯率领的别动队也发生意料之外的状况。

「后方出现敌人！」

「敌人的别动队？」

「恐怕是王都的精灵……」

听到副官安柏斯这句话，兰谢斯小声但不悦地咒骂。

「里聂斯那个无能的家伙！」

王都的精灵在这个时间点出现在西边森林，就表示攻略王都组镇压自治厅失败。既然如此，责任就在担任作战中心的主席副官里聂斯身上……兰谢斯将军做出这个结论。

当然，如果有人知道一切，应该会说这是误会吧。如果是在王都沦陷后才离开王都，那么抵达这里的时间也太早了。

这一切都是已故的王太子卡恩迪许惊人的预测……但这里没有人能告诉他这件事。

里聂斯真是可怜。

「阁下，您打算怎么做？」

「停止攻击要塞。全队一起攻击从后方逼近的自治厅那群人。之后再重新攻击要塞。敌人会突然发动近身战，做好准备！」

帝国第二十军还有一张逆转的王牌。虽然有，但兰谢斯将军也不知道什么时候能使用。既然不知道，就不能在这种紧迫的状况下依靠它。

就这样，兰谢斯将军率领的帝国第二十军别动队八百人，与自治厅长官卡森率领的五十名精灵，在中央要塞北侧展开战斗。

◆

「不愧是让姥姥放弃东边，退守中央要塞的对手。这些帝国军真的是人类吗！」

卡森长官不禁这么嘀咕。

精灵就是森林之民。

森林才是最大的主场。

这是他第一次在森林战斗陷入苦战。

「别把对手当成人类！当成拥有与精灵同等战斗技术的对手来挑战。以包围打倒为基本。」

如此近身战，双方都是相当高速的战斗。

无法使用精灵最擅长的弓箭。风魔法也很难找到机会使用。

也就是说，这是以剑交锋的近身战……精灵并不一定有利。

当然，帝国第二十军也并非压倒性有利。

「可恶，比那些躲在森林里的家伙更强吧？」

兰谢斯将军自己也正在以剑交锋的战斗之中。

虽然他身为将军，但在以剑近身战，他依然是第二十军之中最强的。

就连兰谢斯也觉得敌人的增援是棘手的对手。而且不知为何，感觉对方特别擅长对人战斗。

至今的森林精灵们确实很棘手，不愧是森林之民，让人觉得是强大的对手，但绝对不是习惯近身战对人战斗的对手。但是，这些来自王都的新手，给人相当习惯对人战斗的印象。肯定受过对人战斗的专门训练吧。

甚至给人与顶尖骑士团员交手的印象。

（在王都，被骑士团的指导者还是什么人锻炼过吗？）

正确答案。

兰谢斯将军认为状况的推移比想象中还要严苛，但战场上发生了更严重的状况破坏。

地点是中央要塞。

「姥姥大人！」

部下的叫喊，让姥姥大人转头。

那里有倒下的精灵们……

「魔力用尽了吗……」

终于，害怕的事情发生了。

已经完全绞尽了极限吧……以晕厥风暴压制的魔力量优秀的精灵们陆续倒下，原本是射手的人们，开始代替他们施展魔法。

但是，那只不过是掩饰状况的完全破绽。

比起专门使用魔法的人，魔力量较少，而且最重要的是没有射手。就算能阻止敌人的行动，给予致命一击的人减少，就无法减少对手的数量。

而且，仿佛追击一般，东边的天空升起了发光魔法。

「黄三、绿一。」

「来了吗！」

听到部下的报告，兰谢斯将军的表情终于开朗起来。

等待已久的援军。

帝国第二十军的最后卫，其数量为一千。

被派去帮忙攻略王都，真的是最后的最后的『影』的残存者。

等待已久的……

「森林精灵们，这样就结束了。」

兰谢斯这么说，露出不祥的笑容。

帝国军的发光，当然，森林精灵们也看见了。

虽然不知道详细的意义，但理解到敌人有援军。

那与绝望同义……

「还没，还没结束！」

姥姥大人的叱咤，飞向低头、快要失去战意的部下们。

「在北方，从王都回来的自治厅的人们正在战斗！只要我们撑过去，他们就会打倒敌人，给眼前的家伙致命一击！战斗吧！」

指挥官有时候，即使自己不相信也必须高声疾呼。

对姥姥大人而言，现在就是那种时候。

自治厅的人们，应该不会那么轻易被打倒。看到刚才的发光魔法，敌人肯定会转为『只要在援军抵达前不被打倒就好』的战斗方式。

不会轻易分出胜负。

毫无疑问，比起自治厅的人们抵达，自己的极限会先到来。

即使知道，也只能这么说。

但是，姥姥大人的叱咤，勉强维系住差点屈服的森林精灵们的心，也是事实。

还没输！

以晕眩爆破解封敌人行动的人们，射穿敌人的人们……所有人比之前更加拼命，开始竭尽全力。

发光魔法升起后二十分钟。

中央要塞北侧，兰谢斯将军率领的八百名别动队，与自治厅长官卡森率领的五十名王都归还者，战斗依然持续。

「死了多少人？」

「尤莉阁下以下，五人……」

「可恶！」

森林精灵之中，也有擅长回复系魔法的人。

与中央诸国的魔法体系有根本上的不同，是借助精灵的力量，加快回复速度治疗伤势。因此，无法像高阶神官那样修复缺损部位。

即使如此，在森林精灵之中仍是贵重的人才，战斗集团必定会纳入数人。

这次死亡的尤莉，在自治厅之中也是特别擅长回复的精灵。以战斗集团而言，等于受到超过人数的损害。卡森长官身为指挥官，理解到损害的严重性。

双方实力不相上下。

在森林中的战斗，与精灵不相上下，本来是不可能的事……但是，现实就发生在眼前。

人数减少，损害就会加速增加……

卡森长官的思考，被逼入绝境。

只是打倒对方还不够，打倒之后，还必须攻击压制中央要塞的千名敌军……为了获胜。

但是……

「光是与对方打成平手，就已经竭尽全力了吗……」

不甘心，使他浑身颤抖。

◆

「死了多少人？」

「大约四十。」

「竟然……」

另一方面，兰谢斯将军也因为自军的损害之大而皱起眉头。

发光魔法升起后，明明已经指示『在援军抵达之前不要勉强』，却还是如此。正面交锋的话，或许赢不了这些王都归还者……他率直地这么觉得。

「别急。在援军抵达之前，只要拖延时间就好。」

就在兰谢斯对附近的部下如此下令的瞬间。

「找到你了！」

正后方传来斩击。

但是，兰谢斯轻松躲过了斩击。

「你就是指挥官吧。」

尽管斩击被躲开，对方依然十分冷静。

「是又如何？」

「纳命来。」

兰谢斯将军发问，对方……卡森长官如此断言。

「你办得到吗？」

「放屁！」

兰谢斯挑衅，卡森进攻。

一边命令部下拖延战局，自己却正面与敌人交锋，从这点来看，兰谢斯将军或许是个纯粹的战士。他的剑丝毫没有拖延时间的意思，而是倾尽全力打倒正面的敌人。

但是，卡森长官也不是省油的灯。

他主动接受比自己年轻的瑟拉的特别讲习，磨练个人技巧。瑟拉回到卢恩之后，他也没有停止锻炼。

努力不会背叛自己。

两人的剑戟激烈地永无止境。

然后，帝国的增援终于出现在要塞正面。

增援从森林中出现的瞬间，就连婆婆也差点跪倒在地。因为不管怎么想，战局都确定会输……

但是，即使如此，她还是挤出精神力，继续站着。

但是，许多人已经垂头丧气。

只有释放热焰爆的人们继续维持魔法……因为魔力已经快要耗尽，甚至无法理解周围的状况。

婆婆的耳朵听见了说话声。

「救命……」

「住手……」

「投降……」

「我受够了……」

帝国的增援部队传来这些声音，但是走出森林后就立刻消失。因为说话的人接连倒下。

最后……完全听不到声音。

下一瞬间，一道白金光芒在因为热焰爆而无法行动自如的帝国第二十军前锋之间奔驰。

光芒没有停止，持续移动。

光芒通过之后，血雾飞舞。

被砍杀的帝国兵喷出鲜血。插在地面的火箭。以及奔驰的白金光芒。

那是一种幻想般的光景。

以帝国军千人为粮食的一夜之梦……

「赶上了吗……」

婆婆如此低语，耗尽所有精力安心地跪下。

下一瞬间，一夜之梦结束。

在那里的是，战斗能力被剥夺，但勉强保住性命的一千名帝国兵，以及独自一人站立，白金色头发随风飘扬的精灵。

「瑟拉，抱歉，北方也拜托你了。」

婆婆的声音绝对不算大。

但是，瑟拉点了一下头，就消失了。

在场的人们，过了几秒后才理解到她移动了。

「变成不得了的精灵了啊。」

婆婆如此说道，露出苦笑。

兰谢斯将军和卡森长官的剑戟还在持续。

双方都使出全力的剑戟。不这么做的话，就会立刻输掉……两人之间的差距就是如此微小。

因此，他们晚了一步察觉到周围的变化。

不知道是第几次，两人拉开距离调整呼吸。但是，几乎同时察觉到异变。

「声音……」

「不会太安静了吗？」

兰谢斯和卡森喃喃说道。

那一瞬间，白金色的光芒流进兰谢斯面前。

「怎么……可能……」

兰谢斯腹部受到一击，失去了意识。

在失去意识前，他似乎听见了剑戟对手的声音。

「瑟拉……」

◆

兰谢斯醒来时，已经是早上了。

「终于醒了吗？」

兰谢斯往旁边一看，那里站着一名精灵。

「昨晚的男人吗？」

兰谢斯喃喃自语。站在那里的是，和兰谢斯展开剑戟的对手。

「我是自治厅长官卡森。你就是帝国第二十军，兰谢斯将军吧」

「没想到，你居然知道我的事」

兰谢斯自嘲地笑了。

第二十军，通称『影军』，帝国贵族中也有很多人不知道。精灵能正确知道这件事，出乎他的意料。

「收集这种情报也是自治厅的工作」

卡森说完，把水筒递到兰谢斯面前。

「我知道绑住将军阁下的手脚很失礼，但你太危险了。抱歉，我不能解开你的束缚。要喝水的话只能趁现在。怎么样？」

「啊，我要喝」

兰谢斯说完，卡森亲手把水筒拿到兰谢斯的嘴边，让他喝水。

「谢谢」

「嗯。我先说好，你可别想逃跑。昨晚一击打倒你的孩子，一直在监视着你」

「……瑟拉」

兰夏斯的低语，这次换卡森吓了一跳。

「你从哪里听来的……啊，是我自己说的吗？」

卡森搔了搔头，继续说道：

「没错，就是瑟拉。就算是你，也赢不了瑟拉……应该说，就算我们所有人一起上，也撑不到一个小时就会全灭。」

说完，卡森长官露出苦笑。

「到底要经过什么样的修行才能变得那么强啊……算了，你可别打什么坏主意哦。」

说完，卡森离开了兰夏斯身边。

接着来到兰夏斯面前的，是看起来三十多岁的女性，以及一头白金色头发的绝世美女。前者兰夏斯有印象。

「是霍普侯爵家的大长老吗？」

「当时我还以为自己死定了呢，兰夏斯将军。你被我们抓住了，其他还有五名部下。这些人被关在牢里。」

「只有……五个人吗？」

「嗯。其他人都几乎动弹不得。虽然姑且施加了魔法让他们不会死，但要是完全恢复后又发动叛乱就麻烦了。」

「光是前卫应该就有一千人……加上援军的话，人数超过两千。所有人都无法战斗？」

听到婆婆的说明，兰夏斯小声地确认。

「所有人都大量失血，无法战斗。就算恢复到一定程度，流失的血也还没回来，所以都还在睡。再过一阵子，霍普侯爵领的士兵就会过来，到时候会好好把他们当成俘虏对待。」

「两千人以上无法战斗……怎么可能……有这种事……」

「让你的部下无法战斗，让你昏倒的人是我。」

回答兰夏斯低语的，是白金色头发的美女，瑟拉。

「什么？这是怎么回事？」

「就算你问我怎么回事……全部都是我打倒的。」

瑟拉干脆地，清爽地，又或者该说冷淡地回答。

脸上没有任何表情。

排除了危害精灵的人，仅此而已。

「其实，全部杀掉也无所谓。不过，只要俘虏他们，迟早能跟帝国交涉吧？反正，杀掉跟让他们无法战斗，花的功夫都差不多。」

说完，瑟拉像是想起什么似地继续说：

「就算是这样，还是花了不少时间才全部打倒。原本应该能更快的……婆婆，抱歉我来晚了。」

「不会，老身觉得已经够快了……」

瑟拉道歉，婆婆不知道该怎么回答，说出符合常识的话。

「那么多的『影子』……居然在二十分钟内……毁灭？怎么可能！」

「花了二十分钟吗？果然太久了。我认识的魔法师只要三十秒就能全灭，而且是砍下所有人的头。」

「什么……」

瑟拉脑中浮现王都骚乱时，凉用〈喷射水柱〉瞬间砍下魔鬼头颅的光景。

「那个魔法师说，『瑟拉守护森林的时候，我会消灭帝国军』。连我都无法阻止的帝国军，想必只有毁灭一途吧。」

兰夏斯看见瑟拉的眼神中浮现绝对的自信。

她打从心底相信一定会发生，这在瑟拉心中已经是确定事项了。

「这些怪物。」

兰夏斯忍不住嘀咕。

听见他的嘀咕，瑟拉第一次笑了。

「怪物吗！我终于也被人这么称呼了吗！意外地令人开心呢。」

「有什么好开心的……」

瑟拉面露笑容开心地说，婆婆见状摇了摇头嘀咕。

「那么，兰夏斯将军。」

婆婆重新打起精神，呼唤兰夏斯。

「我们打算派你去王都，担任占领王都的帝国军的使者。」

「你说什么？」

兰夏斯不懂她的意思。

不是杀鸡儆猴，或是泄愤处刑，也不是当作交涉筹码，而是派他当使者？

「要无伤释放我吗？」

「差不多就是这样。你得带着书信过去，之后就随你高兴了。」

兰夏斯想了一下，开口说：

「让我把这里发生的事情告诉他们，当作吓阻力。」

西方森林具有完全毁灭帝国第二十军的力量……派兰夏斯过去证明这件事，警告他们要是出手，就会遭遇相同的下场。

「失去部下……我还有什么脸……」

「就算这么说，还是得报告吧？」

听见兰夏斯懊悔的发言，婆婆说出常识。

「我知道！我知道，可是……」

皇帝陛下恐怕不会原谅自己。但是，如果自己临阵脱逃，留在帝国的家人就会有危险。如果自己献出生命，罪责应该不会波及家人。

皇帝鲁伯特六世就是这样的一个人。

让孩子们立下更大的功绩，洗刷父母的污名……他会将事情引导至这样的方向，促使孩子们成长，为帝国的发展做出贡献。

他就是这样用人。

而且，兰谢斯本来就没有其他选择。

「我明白了。我接受使者的工作。」

就这样，帝国第二十军对西方森林的袭击，以彻底失败告终。
