第七卷 中央诸国篇VII 作为朋友

瑟拉前往西方森林之后，凉变得跟空壳一样。

他不是整天发呆坐着，无所事事。

只是……过去的话……

他会在太阳升起的同时起床，做三十分钟扎实的伸展操，然后在卢恩城外双手双脚与双肩生成极小的东京铁塔跑步。跑完后吃早餐，中午之前努力练习炼金术。这段时间瑟拉会来客厅看书。午餐大多一起在以饱食亭为中心的东门附近餐厅吃。之后，大多在领主宅邸进行模拟战。

他原本过着这种生活，但是瑟拉离开之后……

「这段时间瑟拉会来客厅看书。」

「午餐大多一起在以饱食亭为中心的东门附近餐厅吃。」

「之后，大多在领主宅邸进行模拟战。」

这些全部消失了。他纯粹是不知道该做什么才好。

不知道该做什么的人，找不到想做的事情的人，会变成给周遭添麻烦的存在……

「好困……」

「为什么要特地来我房间说？」

这里是卢恩领主宅邸的前任领主办公室。

现在，领主办公室与隔壁的领主卧房已经移到别馆，这里变成下任国王的办公室与卧房。这里说的下任国王，当然是阿贝尔。

这个房间会变成阿贝尔的房间，当然不是阿贝尔强行接收，而是卢恩边境伯爵的提案。

在下任国王办公室中，阿贝尔辛勤地处理文书工作。内容是写给各地领主与邻近国家的信件，为即位做准备。在即位之前，有很多事情必须先做好。当然，即位之后也会写类似的信件……

在看起来十分忙碌的下任国王办公室中，水属性魔法师懒洋洋地躺在房间中央的沙发上。

「我只是在充电而已，请下任国王不要在意。」

「虽然听不懂充电是什么意思……但我知道你在偷懒。不过我还是不懂你为什么要在我的办公室偷懒……」

「因为其他房间的人都在认真工作……打扰他们不好吧？」

凉耸了耸肩，仿佛在说「不特别说出口，你就不知道吗？真受不了……」

阿贝尔当然感到烦躁。

「我也是在认真工作啊？」

「我希望阿贝尔能成为不输给周围妨碍的强大国王，所以才含泪妨碍你。」

「你这不是在妨碍吗……」

就这样，阿贝尔为了成为强大的国王，每天锻炼。

当然，是不情愿的……

「果然……还是快点去王都，把帝国军全部冻起来最快。」

凉假装提案，自言自语地说。

「喂，凉，我说过好几次了，绝对不可以那么做！」

下任国王拼命阻止。他好像总是很辛苦。

「杀光敌国军队就结束的阶段早就过了。所有北部贵族背叛，无疑代表弗利特维克公爵……叔父在背后牵线。他迟早会在王都宣布即位为王。必须一面从他的势力下夺回王国，一面排除帝国的影响力，否则无法复兴国家。」

「受不了……国家战败真的很麻烦呢。对我们王国民来说很伤脑筋。」

凉边说，边轻轻摇头。

「啊、啊啊……总觉得，抱歉。」

阿贝尔完全没有责任，凉却营造出一股应该道歉的气氛。

这时，有人敲了敲门。

「请进。」

阿贝尔说，门就打开来，一名青年走了进来。

「阿贝尔大人，打扰了。」

「这不是亚尔冯士大人吗？怎么了？」

「其实领主大人想跟凉大人说几句话……如果可以的话，能请您移驾别馆吗？」

后半是对凉说的。

「啊，好的，我有空。我这就去。」

凉这么说，就和亚尔冯士一起前往别馆。

◆

「我还没跟凉大人打过招呼。我是亚尔冯士・史皮纳索拉。」

「啊，我是凉。史皮纳索拉，也就是说……」

「是的，我是现任领主的孙子。」

「啊啊，帮瑟拉肩膀……」

说到这里，凉慌慌张张地闭上嘴。他知道自己说了失礼的话。

亚尔冯士满脸通红，变成过去被发现的害羞年轻人。

「是，让您见笑了。」

两人默默走了一阵子，阿尔冯斯才开口说：

「我常看凉阁下与瑟拉老师的模拟战，只能用厉害形容。」

「啊，不会不会……」

凉不习惯被人当面称赞。

「所以说……就算偶尔也好，能请您陪骑士团练习吗？」

「什么？」

「陪我练习，同时也是剑术指导之一的瑟拉老师去了西边森林……再加上两位下午的模拟战也取消了，骑士团的士气因此低落。这件事情我跟骑士团长奈维尔・布莱克商量过，只要凉阁下愿意，他就同意了。您意下如何？」

没想到会是瑟拉的接班人。

「可是……我并没有正式学过剑术……」

「基本剑术由另一位指导，马克斯・迪尔负责。他是王都休姆流剑术的剑士。卢恩骑士团由迪尔负责基础与应用，瑟拉老师负责锻炼，以这种关系锻炼至今。」

「锻炼……」

听了阿尔冯斯的说明，凉讶异地喃喃自语。

「当然，瑟拉老师会手下留情，避免大家受重伤。但是对骑士团员来说，全力攻击也打不中的人就在眼前锻炼自己，士气自然会提升。凉阁下，您愿意接受吗？」

说完，阿尔冯斯停下脚步，低头请求。

这样看来，他是个相当正经的青年。

虽然难以相信他会输给欲望推倒瑟拉……但当时激烈的反击让他改过自新，也不是不可能。

「我知道了。如果偶尔就好……」

「谢谢您！」

凉接受，阿尔冯斯便开心地再次低头道谢。

这是凉找到一件该做的事情的瞬间。

领主寝室在别馆。

阿尔冯斯与凉走进去，就看到跟以前一样坐在床上的卢恩边境伯爵正在写东西。

「啊啊，凉，抱歉让你特地跑一趟。」

「不会，您找我有事吗？」

「嗯，有几件事想拜托你。」

说完，边境伯爵扶着下巴，似乎在思考该从哪个顺序说起。

「领主大人，恕我从旁插嘴。」

阿方索说。看来他不能称呼爷爷大人或是爷爷，而是必须称呼领主大人。

领主的家族也有各种辛苦。

「嗯？」

「刚才我请凉阁下陪我和骑士团训练，他答应了。」

「是吗！那太好了。」

听见阿方索的报告，边境伯爵发出开心的声音。那似乎也是「想拜托的事情」之一。

边境伯爵嗯嗯点了好几下头，接着说：

「其实我想委托凉担任阿贝尔殿下的护卫。」

「阿贝尔的护卫？」

阿贝尔是A级冒险者，也是超一流的剑士。他需要护卫别人，但应该不需要别人护卫……

「嗯，阿贝尔殿下是下任国王陛下。王太子凯因迪许殿下驾崩之后，他势必会继位……但是，有人对此不满。」

「啊啊……弗利特……阿贝尔的叔父。」

凉似乎还没习惯弗利特维克公爵这个单词。

「没错。首先，为了夺取阿贝尔大人的性命，他一定会使出各种手段。」

「要我防范吗？可是，我适合吗……那种事情，不是由近卫兵负责……」

「在王城内是这样没错。不过老实说，在习惯国王的地位之前，老夫认为有冒险者在身边比较好，就阿贝尔大人精神安定的层面来说。」

边境伯爵这么说，面露微笑。他似乎比想象中还要柔软。

「你不觉得就某种意义上来说很理想吗？受到市井小民、冒险者，当然还有骑士喜爱的国王。不只受到敬畏，还受到爱戴的国王。正因你是升上A级冒险者，又在卢恩城受到欢迎的『冒险者阿贝尔』才办得到。老夫想看看那样的国王陛下。」

边境伯爵这么说，露出灿烂的笑容。

凉心想，真想变成这种老人。

「当然，『赤红剑』的三人从科纳回来之后，也会在阿贝尔大人身边服侍。追根究柢，那三人原本就是站在这种立场，才成为队伍成员的。」

「啊啊，果然……」

凉也隐约感觉到了。

过去被称为圣女的神官丽希娅，号称王国第一的盾牌战士沃伦，以及王国首屈一指的风属性魔法师琳。

就自然聚集来说，这个团队太优秀了。就算阿贝尔的领袖魅力高到异常，他们也是一群受到各种力量影响聚集的一流人才，这样想比较合理。

「可是这样的话，我好像就没有护卫的必要了……」

凉侧着头说。

「这个呐……该怎么说……我希望凉能成为阿贝尔大人对等的朋友。」

「对等的朋友？」

国王是孤独的。

不论在哪个时代、哪个国家……恐怕不论是地球还是「法伊」都一样。

凉也明白这点。

对等的关系，不论在精神上多么努力，都无法长久持续。

因为其中一定会有力量的差距。

名为暴力的物理力量、名为钞票的金钱力量，以及名为权力的无形力量……

这些力量同等的人，才能站在对等的立场。

然而，国王是国家中拥有最多力量的人。至少奈特莉王国的国王就是这样。既然如此，身为国王，不可能希望有对等的朋友，这是不言而喻的道理。

贤明的卢恩边境伯爵不可能不明白这点……

「首先，能一对一战胜阿贝尔的人不多，但是凉就符合条件。」

边境伯爵一一具体说明。

首先是「暴力」。

「接着……金钱方面，国王看似拥有许多财产，实际上能自由运用的金钱并不多。大多都是国家的财产，用途也受到预算限制。」

接着是「钞票」。

私有财产不多的国王……有点可怜。

「第三是权力……老夫会支援凉。要老夫帮你抢个小国也行。」

「不是不是，那样不好吧？」

「可是，老夫听说你以前把村子冰起来……」

不知为何，把杀手村冰起来的事情传得非常广，而且还确定是凉做的。

「那也是逼不得已……」

「照这个步调，夺下一个小国也行……」

「总、总而言之，『权力』就先放一边吧。这个……虽然不知道能不能对等，但我希望能跟你当朋友。」

凉这么说，边境伯爵就开心地连连点头。

当然，边境伯爵内心希望凉这个强大的战力不要跟王国，而是跟阿贝尔个人建立关系。

这就是「朋友」的意思。

凉从领主寝室回到阿贝尔的办公室。

咖啡在完美的时机端上桌，可见领主宅邸的管家与女仆水平之高。

「所以说，边境伯爵说什么？」

阿贝尔没有抬头，边在纸上写字边问回来的凉。

「他说要我夺下一个小国。」

「……啥？」

听见莫名其妙的话，人果然会抬起头来。

「他说要我夺下国家，跟阿贝尔拥有对等的权力。」

「我、我听不懂……」

「边境伯爵说他会全力支援。」

「你们到底在聊什么……」

只是稍微删减文字，内容就变得截然不同。使用语言真的必须小心谨慎……

（话说回来，以前恶魔蕾欧诺儿说要帮我夺下国家……啊啊，可是那是指把整个王国送给我。嗯，果然还是算了。）

凉想起危险的过去。

「总之，夺下既有的国家好像会很麻烦……我想想，只要领有隆德森林就好了吧？」

凉露出「我真是天才」的得意表情，高高在上地双手交叉连连点头。

「不是……凉不是贵族，没办法领有土地……」

「咦……」

凉露出绝望的表情回头看着阿贝尔，接着双手双脚着地，摆出绝望的姿势。

他被迫理解了阶级社会的现实。

「嘿咻！」

沉浸在绝望之中一阵子后，凉发出奇怪的吆喝声起身。那代表他重新振作。

「其实，我接下了护卫阿贝尔的委托。」

凉决定诚实说出一切。

既然阿贝尔说要当对等的朋友，全部坦白最轻松。

「护卫我？不是我护卫别人，而是我被护卫？」

「阿贝尔姑且算是下任国王，我想今后应该不会再有人需要护卫了。你永远失去了宝贵的经验呢，真可怜。」

「总觉得你的话听起来好刺耳……」

阿贝尔皱眉说。

「算了。所以说，凉要护卫我吗？的确，今后我的性命会越来越常受到威胁……凉做得到吗？」

「没问题！既然我接下委托，就不会让别人杀掉阿贝尔。」

凉重新下定决心宣言。

「哦、哦……」

「所以说，阿贝尔。有一个绝对不会让别人杀掉你的方法。」

「什么？有那么厉害的方法吗？」

听见这个提案，就连阿贝尔也吃了一惊。如果有那么划时代的方法，就非得听听不可。

「只要我杀了阿贝尔就不要紧了……」

「我就知道！」

「不是，这样太可怜了。当然不是这样哦？」

「是吗？我还以为一定是这样。」

「呵呵呵，阿贝尔也太嫩了。没错，换个说法吧。我有绝对不会让阿贝尔死的方法。」

凉自信满满地说。

「哦哦，听起来不错。所以是什么？」

「只要把阿贝尔冰起来就完美了！」

「……」

「只要在谁也打不破的冰里，就不会死了！而且因为是透明的冰，大家都能瞻仰阿贝尔的尊容。称号就直接叫『冰王』如何？」

凉就像是提出完美提案的顾问，自信满满地断言……

「驳回。」

「为什么……」

凉再次沉入绝望的深渊。

「这样不就不能在文件上签名了吗？」

「原、原来如此……」

阿贝尔完美的反驳，让凉心服口服。

「那么，就用可以活动的手臂做冰吧。然后只要固定笔就解决了！」

「驳回。」

凉就像是提出完美提案的顾问，被客人的一句话粉碎，再次被阿贝尔的话击沉。

「为什么……」

凉眼中泛起淡淡泪光……虽然没有，他还是看着阿贝尔问。

「因为很逊。」

「唔……」

对凉来说，帅气是第一优先。

阿贝尔也亲身体验过，知道帅气这个词的破坏力。

「如果不能在冰里，就用冰包住吧。水属性魔法有刚好适合的魔法，叫做〈冰铠甲〉。用这个包住全身如何？」

「用冰包住吗……」

「是透明的薄冰。远远看可能看不出来。」

「薄冰会不会破掉……」

听见阿贝尔的担忧，凉露出哼哼的表情说：

「是我的冰哦？普通的攻击不会破掉。」

「原来如此。」

阿贝尔也知道凉的冰异常坚硬。

这样应该就没有问题了。

「你试试看。」

「那么，我要开始了。〈冰铠甲〉。」

◆

办公室的门被敲响。

「请进。」

阿贝尔这么说，门就打开，「赤红剑」的三人走了进来。

「阿贝尔，我们回来了。听说发生不得了的……」

「我们回来了～柯纳村好惨哦。听说凉也来了……」

「……」

丽希娅、琳，以及一如往常沉默的沃伦走进房间，看见阿贝尔都歪了歪头。

「阿贝尔……」

「好像在发光……？」

丽希娅和琳都看不出原因，但阿贝尔的表面看起来闪闪发亮。从窗户照进来的阳光反射在阿贝尔表面的冰铠甲上，发出光芒。

「嗯？你们两个看得真清楚。凉为了保护我，在我身上包了一层冰铠甲。」

「这样不论受到什么偷袭都没问题！」

阿贝尔解释，凉则是拍胸脯保证。

「是啊，凉的冰确实很硬，行动起来应该也没有问题……」

「可是，不行。」

琳点头表示理解，丽希娅却否决了。

「为什么！」

阿贝尔和凉异口同声地大喊。

「因为跟阿贝尔握手的人，会没办法对阿贝尔的手感动。」

「……啥？」

两人又异口同声地说。

对阿贝尔的手感动？那是什么意思？

「阿贝尔的手，握手的人都会非常感动。手上有好几层因为握剑而长茧的痕迹，就像是努力获得的冒险者名声的证明。可是，要是穿着那副冰铠甲，握手的时候就感动不起来了吧？所以不行。」

丽希娅这句话让凉名副其实地跪倒在地。

「总觉得，抱歉……凉。」

阿贝尔愧疚地说。

「不会……没想到居然会输给剑茧……可是，那就没办法了。剑茧是剑士的勋章。」

凉反而露出清爽的表情说。

「凉……也有剑茧吧？」

阿贝尔看着凉握紧的手说。

凉从小学就开始练剑道，在「法伊」也每天……几乎每天挥剑，当然有。

「有啊。我的话左手比较厚就是了。」

以前有人说剑茧是不成熟的证明。他去别的道场指导时，那间道场的指导者这么说。

但现在凉知道，那句话是错的……虽然不至于这么说，但至少不适用于他。

每天持续挥剑三千下到五千下，剑茧就会一直存在。在全日本大赛获得优胜的剑士，只要持续练习就不会消失。

剑茧会消失的人，是练习量减少的人……当然，那不一定是坏事，超过四十岁，不论是谁练习量都会减少吧？

练习并非一切，休息也是练习。这也是事实。只要累积经验，就算练习量少，也有可能发挥高效果。

但是不论如何……

剑茧绝对不是不成熟的证明。

剑茧是挥剑之人的勋章。

凉看着阿贝尔，又看着自己的手，再次这么想。

那一天，卢恩城也有人重逢。

公会马车抵达冒险者公会前，一名女子走下马车。公会长休・麦格拉斯前来迎接。

「休！」

走下马车的女子直接抱住休。

「艾尔希……」

休接住她，只能说出她的名字。

「父亲大人他……」

「我知道。」

女子名为艾希・佛赛斯。她是王都至尊阁下芬雷・佛赛斯伯爵的独生女。芬雷第一次也是最后一次公私不分，让女儿逃出王都。当然，他这么做是为了女儿的安全……但不仅如此。她也是知名人物。

「休，带我去边境伯爵大人那里。」

「你要帮忙吗？」

「是啊，当然。我在王都的时候就听王太子殿下和海沃德男爵说了。就算是为了父亲大人，也请务必让我帮忙。」

「我知道了。」

艾希身为宫廷魔法师团成员，同时在魔法大学进修，是也在特瓦伊莱特有门路的才女。尤其是在风属性魔法研究方面相当有名。

休也知道，这种人的协助在进入最终阶段的「舾装」能派上用场。

「好，走吧。」

那一天，卢恩边境伯爵的开发工房加入了艾希这名新人才。

◆

王都沦陷五天后。

到了这个时候，王国内几乎所有城镇都流传着北部贵族的叛乱与帝国军攻陷王都的消息。当然，王都、王室与王国政府都没有发表任何声明……

王都沦陷之后，各城门都紧闭着。

这不只是为了防止外来的攻击，同时也是为了不让王都内的人逃出去。

不让什么人逃出去？

重要人物、王都居民，以及破坏工作者。

「往那边去了！」

「别杀，抓起来！」

「不，办不到吧。对方是高手。」

「命令是这样！」

被烧掉的是过去的王国骑士团驻所。现在是帝国军的物资集聚所。

从那里跑走的影子有五个。

「好，成功了！」

「还没！成功逃走才算成功。」

魔法师开心地说，剑士的队伍领袖告诫他。

实际上，这附近零星分布着帝国军与北部贵族的军队。

「这样敌人聚集过来，他们入侵就容易了……」

「但是，我们被聚集过来的敌人抓到就没意义了。」

神官再次确认作战的意义，女性斥候表明了担忧。另一名枪兵拿着携带枪，一言不发地奔跑。

持续跑了十分钟左右，五人终于喘了口气。

「总算逃掉了吗？」

剑士赫克托压低声音，向所有人问道。

「大概吧。」

斥候奥丽安娜一边探查周围的气息，一边点头。

魔法师肯吉和神官塔洛为了调整呼吸，无法说话。

进行破坏活动的五人是王都的C级队伍『启明星』。过去曾试图绑架阿贝尔，之后经过一番波折，被海因莱因侯爵雇用，直到最近都潜伏在北部戈塔伯爵领的冒险者们。

第五人，枪兵艾赛雅虽然总是沉默不语……

「是谁！」

艾赛雅罕见地厉声质问。

同时，她伸长折叠的携带枪，摆好架式。

「没、没有人吧？」

和枪兵艾赛雅一样擅长探查周围气息的斥候奥丽安娜，来回看着艾赛雅和前方的昏暗通道，低声说道。

然而……

「『叛乱者』吗……」

一个男人如此低语，从通道的阴影中走了出来。

褐色肌肤、精悍的长相虽然年轻，头发却是一头白发。沉稳的态度与外表年龄不相称。

「不会吧……」

低语的是斥候奥丽安娜。她完全没察觉到白发男子的气息。

她急忙取出短剑，摆好架式。

这时，队长剑士赫克托也移动到前卫，与枪兵艾赛雅并肩。

然而，后卫的动作很迟钝。

神官塔洛纯粹是因为持续奔跑的疲劳尚未完全恢复，但土属性魔法师肯吉的模样明显不对劲。

「肯吉？」

肯吉的模样与平常相差太多，旁边的塔洛开口询问。

「不、不行……」

肯吉的低语小声到旁边的塔洛勉强才能听见。

「肯吉？」

塔洛再度呼唤肯吉。

那一瞬间，剑士赫克托行动了。

「不行！」

肯吉大喊，但已经太迟了。

剑士赫克托一口气接近，从正上方挥剑。

然而，那把剑并未触及白发男子。

不知何时拔剑……白发男子的手上不知何时握着剑，轻易挡下剑士赫克托使尽全力的一击。

攻击失败的赫克托往后跳，回到原本的位置。

「不行，赫克托……快逃……」

虽然声音微弱，但肯吉的声音传进所有队员耳中。

「怎么了，肯吉？不行是什么意思？」

赫克托看着白发男子，犀利地询问。

赫克托也从白发男子完美且游刃有余地挡下攻击，理解到白发男子相当擅长用剑。

因此，他无法移开视线。

「我们赢不了那个人……」

「你说什么？」

肯吉以微弱的声音说。赫克托一边询问，一边瞥向后方。他看见脸色苍白、双脚颤抖，勉强站着的肯吉，以及脸色同样苍白的神官塔洛。

「哼。」

几秒后，白发男子如此低语，收剑迈步。

白发男子一步一步接近五人。

到了这个状态，剑士赫克托终于开始理解肯吉和塔洛脸色苍白的理由。

没有道理。

头脑无法理解。

所有毛细孔张开，汗水流个不停。

身体理解了……那是不能战斗的对手。

不只是赫克托，身旁的枪士艾赛雅也一样。斥候欧力亚甚至无法忍受，直接瘫坐在地。

白发男子从身旁经过的期间，五人都觉得自己死定了。

男子离去后，足足过了两分钟以上，五人才能动弹。

「大家没事吧？」

赫克托以细语般的声音询问。

四人都默默点头。

要是发出声音，刚才的男人会不会听见，然后回来……他们有这种感觉。

「总之先移动吧。」

五人勉强迈开步伐。

「刚才的白发男究竟是……」

赫克托自言自语般地问。

「恐怕是爆炎魔法师。」

回答的是魔法师肯吉。

「那就是……」

斥候欧力亚低语，之后谁也接不下去。

◆

「副师团长，放过他们真的好吗？」

副官尤尔根询问奥斯卡。他从稍远处看着奥斯卡放过「晨曦之星」。

「维持治安不是我们的工作。」

奥斯卡这么说，继续往前走。

「这么说也是……」

尤尔根只能这么回答。

他们是皇帝魔法师团。

这代表他们直属皇帝，严格来说，虽然加入了这次的远征军，但总司令穆泽尔侯爵也没有命令他们的权力。话虽如此，奥斯卡本身也不打算积极让这次的远征失败，因此基本上会遵从远征军的方针。

不过，他擅自认为维持治安不在自己的职务范围内。如果这里是帝国本土也就罢了，但只是敌国的根据地，交给专门的人就好。

「尤尔根，明天就离开王都，执行原本的敕命。」

「遵命。」

尤尔根也点头同意奥斯卡的话。两人都理解自己该做什么。这次皇帝魔法师团接到的命令，是跟随远征军，见证王城的『英雄之间』开启。结束之后，就前往王国东部。

「王都只剩下象征性的意义了。」

尤尔根也默默同意奥斯卡的话。

如刚才所见，已经开始出现以武力抵抗的人。而且明天，更麻烦的种子就会抵达。

「沦陷后，短短五天就烧毁了仓库吗……太快了。究竟是谁下的指示？」

奥斯卡的低语太过微弱，没有传进尤尔根的耳中。

翌日。

奥斯卡率领的皇帝魔法师团从王都出发，另一支豪华的队伍与他们擦身而过，抵达了北门。那是王弟弗里德格公爵雷蒙，以及他的近卫骑士团。

这一天，王都沦陷后第六天，北门终于开启。不过，王都内发布了戒严令，禁止非必要的外出，因此路上除了巡逻的士兵以外，没有其他人。

「帝国那些家伙，竟然大摇大摆地走在路上。」

雷蒙在马车中看着除了士兵以外空无一人的王都，如此低语。

「确实如此……」

同意王弟雷蒙的话，用力点头的是作为他的左右手，负责管理弗里德格公爵领地的卡克豪斯伯爵帕克・弗雷彻。

「不过，帝国军强大也是事实。帝国之所以协助，目的也不只是有利的通商权益。请不要大意。」

「我知道。帕克你也太爱操心了。」

雷蒙神经质地皱起眉头，但没有激动。

对于认识王宫时期王弟雷蒙德的人来说，这是令人惊讶的变化。雷蒙德绝非无能，之所以无法获得贵族的支持，是因为他容易激动。

雷蒙德甚至在背地里被取了暴躁王子这个不名誉的绰号……由此可知他有多容易激动。

但是，降为臣籍建立弗立维克公爵家之后，雷蒙德也累积了各种经验。其中大部分是他的左右手帕克的安排。雷蒙德因为不再是王族而失去了几个特权，但也获得了精神上的稳定和成长的机会。

◆

「王弟殿下，恭候多时。」

「缪泽尔侯爵，祝福此次作战成功。」

没有人知道彼此心里怎么想，但两人表面上露出笑容，互相握手。

这里是国王办公室。

交谈的是侯爵和公爵。

两人之间飞来飞去的社交辞令。

除了两人之外，在场的只有缪泽尔侯爵的长子兼首席副官克尔加子爵利努斯・瓦纳，以及王弟雷蒙德的左右手卡克豪斯伯爵帕克・弗雷彻。

「公爵、侯爵、伯爵、子爵……如果还有男爵的话，五爵就到齐了呢！」凉在场的话，可能会这么说。

结束社交辞令般的对话，王弟雷蒙德率先切入正题。

「话说回来，缪泽尔侯爵，我想尽快即位。」

听见这句话，缪泽尔侯爵的反应是困惑。

他瞄了一眼在后方待命的首席副官利努斯。利努斯见状开口回答：

「关于这件事，王都内的治安尚未稳定。昨晚『叛乱者』也放火攻击，是否应该等到王都居民的心情稳定下来之后再做决定？」

「库鲁加子爵，就是因为这样才需要即位。不只王都居民，全体国民都对现状感到不安。所以我才必须即位，指引王国今后该走的路。兄长无法继续执行国王的职务，必须由我代替他，呼吁国民放心。」

听见王弟雷蒙德从容不迫的反驳，利努斯也吃了一惊。

（帝国谍报部认为他容易操控，所以才决定拥立这位王弟即位……但这样真的好吗？根据报告，他比脾气暴躁的国王斯塔福德更好操控……但事实究竟如何……）

「怎么了，库鲁加子爵？」

「不，失礼了。我已确实理解王弟殿下的意思。我会尽快做好准备，举行即位仪式，还请殿下稍等。」

「拜托了。」

利努斯竭尽全力，不让王弟雷蒙德明确地做出承诺……

缪泽尔侯爵和利努斯将国王办公室交给王弟雷蒙德后，离开了房间。

「必须尽可能拖延即位的时间……在这段期间，还有许多事情必须处理。」

「王弟应该也察觉到了吧。」

昨日的友人是明日的敌人……

「我会想办法拖延时间。」

利努斯皱起眉头，承诺会想办法。

然而，帝国远征军没有料到，动作会从意想不到的地方出现。

隔天，王城收到了紧急报告。

「联盟进攻王国」。

◆

「不愧是欧布莱卿，动作比帝国远征军快。」

王弟雷蒙德面不改色地说出令人不快的内容。

「进攻的地区是……」

「大概是兰斯地区……在上次大战中，王国从联盟那里夺走的地区。」

听到雷蒙德的左右手——卡克豪斯伯爵帕克・弗雷杰的话，雷蒙德立刻回答，接着说：

「联盟也发现兰斯的统治权悬而未决了吧。帝国军占领王都，国王下落不明。王国政府处于无法运作的状态。换句话说，现在没有人会反击。因为帝国军也不会特地为了王国夺回兰斯。真是的……所以我才想早点即位……」

说到这里，雷蒙德啜饮了放在眼前的咖啡。

「兰斯地区已经……」

「是啊，没办法。看开吧。」

帕克和雷蒙德都得出结论，认为联盟夺回兰斯地区是无可奈何的事。

「我说帕克。即位为国王的必要手续，是在中央神殿的大神官面前戴上王冠，宣布即位，对吧？」

「是的。虽然当时必须凑齐王冠、权杖和玉玺，但只要凑齐了，大神官就无法拒绝。」

「嗯……」

听了帕克的说明，王弟雷蒙德用中指按着左太阳穴，开始思考起来。

思考了一会儿后，雷蒙德向帕克问道：

「如果强行即位，穆泽尔侯爵他们会有什么反应？」

「您果然在想这件事吗？」

帕克看着雷蒙德，轻轻摇头。

「很遗憾，他们表面上应该不会说什么。」

「是吗……」

「不过，他们背地里会做什么，老实说我不知道。」

「嗯……」

雷蒙德再次陷入思考的海洋。

◆

「阁下，西部沃尔特里诺大公国已开始包围红色邮局，第三独立部队也对王国兰斯地区发动了进攻。」

「是吗？辛苦了。」

听到辅佐官兰伯的报告，联盟执政欧布莱卿点了点头，慰劳了他。

「帝国军应该不会出动……但王国军迟早会出动吧。」

「这个嘛……如果我是国王，我会在完全巩固国内之前置之不理，但谁知道呢？」

欧布莱卿说完，拿起放在眼前的咖啡杯。

自从合并印贝里之后，欧布莱卿就一直处理着多到要命的文书工作，连睡觉时间都难以保证，现在他却在悠闲地喝着咖啡，这在兰伯看来非常新鲜。

毕竟，直到几分钟前，他才终于到了可以喘口气的阶段。

这时，兰伯差点忍不住鼓掌，不过这是个秘密。主人欧布莱卿忙得不可开交，身为他左右手的兰伯当然也忙得不可开交……

「不过，虽然帝国对王国的侵略是确定事项，但北部所有贵族都背叛了，这让我很惊讶。」

「您是指他们支持王弟雷蒙德殿下吗？」

「不，不是这个意思。雷蒙德殿下原本就不是无能之辈，而且根据报告，他进入弗利特维克公爵领地后，变得相当成熟。所以，我知道会有人追随他……」

欧布莱卿又喝了一口咖啡，继续说道：

「尽管如此，他也不至于获得北部所有贵族的支持。」

「但是，实际上北部所有贵族都支持他。」

「就是这一点，兰伯。他们之中有多少人是支持雷蒙德殿下的？」

「多少？您是说还有其他贵族背叛了王国？那么，那些人究竟跟随了谁？」

「正常来想……应该是跟随了帝国吧。」

听到欧布莱卿的话，兰伯特猛地皱起眉头。

「卖国吗……即使是其他国家的事，也让人不太舒服呢。」

「毕竟国境附近的贵族总是不安定。」

这时，欧布莱卿突然陷入沉思，但很快又抬起头来。

「这下子情况相当不妙。兰伯特，皇帝的政治能力果然不容小觑。我们必须尽快在即将进驻的兰斯地区准备好常驻战力。」

「阁下？」

「帝国打算将王国东部据为己有。」

◆

王国南部，卢恩边境伯爵的领主馆，下任国王办公室。

阿贝尔正在做着平时的文书工作。这时，有个人物没敲门就走了进来。因为会做这种事的人只有一个，所以阿贝尔连头都没抬。

「阿贝尔，东部发生大事了。」

「凉在进入边境伯爵的房间时明明会好好敲门，为什么进入这个房间时就不敲门了？」

「咦？您为什么会知道我进入领主大人的房间时会敲门？」

「话说，凉基本上都会敲门吧？为什么只有进来这里的时候不敲？」

「那还用说，因为是阿贝尔的房间。」

凉不知为何骄傲地挺胸回答。

阿贝尔当然不知道为什么。

「其实我也想对阿贝尔表达敬意，好好敲门哦？可是，你看，我不是阿贝尔的护卫吗？所以我觉得每次进来这个房间都敲门好像不太对。」

「我觉得没有不对……」

护卫进入主人房间的时候也会敲门……大多数人都会这么做。

「比起这个，东部发生大事了！」

「联盟进攻了吧？」

「你怎么知道？」

「那是因为……我站在会最先知道这种情报的立场。」

「这就是情报落差……」

凉垂头丧气。

但他马上复活。

「比起这个，东部。红色邮镇好像被包围了。」

「是啊……联盟的目标是兰斯地区，包围红色邮镇只是佯攻。」

「佯攻？啊啊，吸引注意力，真正的目标是那个兰斯地区吗？兰斯地区是什么？」

「兰斯地区是『大战』中，联合割让给王国的地区。」

「原来如此，想趁这个机会夺回被占领的地区吗？欧布莱卿动作真快。」

凉点头同意阿贝尔的解释，称赞他的动作迅速。

「大战」是十年前，王国与联合的全面战争。最终王国大获全胜，从联合手中割让了几个地区。不仅如此，虽然现在已经被重新征服，但这场战争也是让英培里公国等小国从联合独立的契机。

凉想，既然原本是联合的地区，就算重新征服，应该也不会对民众做出残酷的举动。应该说，他觉得欧布莱卿就算夺走领土，也不会迫害民众。虽然是假想敌国的领袖，但他并不认为对方愚蠢。

「兰斯地区原本就规定，如果无法像这次一样获得外部援军，就应该撤兵投降。」

「无防备都市宣言……」

听见阿贝尔的解释，凉喃喃说出现代用语。

「就现实问题来说，没有人能去救他们。」

阿贝尔故作平静，语气中仍透露出不甘。

「一步一步来吧。」

「是啊。」

听见凉的话，阿贝尔藏起不甘心点头。

◆

接获联合侵略王国的报告三天后，王城谒见厅。

「王弟殿下，您找我吗？」

「穆泽尔侯爵，感谢您前来。」

远征军总司令官穆泽尔侯爵，伴随首席副官利纳斯踏进谒见厅。除了王弟雷蒙德之外，还有数十名贵族。他们全都是在王国北部拥有领地的贵族。

「这究竟是……」

「穆泽尔侯爵，虽然事出突然，接下来将举行国王即位典礼。请到那边的来宾席就座。」

回答的是雷蒙德的左右手帕卡。

「你说……什么……」

利纳斯首席副官忍不住惊呼。

当然，他不是没想过王弟雷蒙德会强行即位。

但是，王国南部、西部尚未行动，皇帝魔法师团正在攻略第二街道沿路城市的状况下，明确反抗帝国的威光，未免太过鲁莽。即使北部贵族服从，他们将超过一万的兵力留在王都也一样。

所以他判断不会强行即位……

「王弟殿下，请等……」

「肃静，库拉格子爵。即位典礼已经开始了。」

帕卡再次厉声斥责利纳斯。

实际上北部贵族们已经列队，王弟雷蒙德也站在王座正面，一旁排列着王冠、权杖、玉玺等象征国王权威的物品。

利纳斯当然不用说，就连穆泽尔侯爵也无计可施。

然后，最后一块拼图从正面的门走了进来。

「中央神殿大神官，加布列尔大人，入场。」

声音响起，大神官加布列尔走了进来，站在雷蒙德正面。

大神官加布列尔依照典礼流程，确认王冠、权杖、玉玺。

确认之后，只说了一句话。

「齐全了。」

自从进来之后，加布列尔的表情就毫无变化。不夹带私情地完成工作……就是那种表情。

加布列尔表情不变，继续进行即位典礼。

「雷蒙德，中央神殿承认你为国王。」

那一瞬间，加布列尔的表情稍微动摇了。但是，那只是近距离观看或许会发现的程度，远远观看的人没有任何人发觉。

此外，眼前的王弟雷蒙德低着头，所以也没发觉。

与加布列尔的心情无关，雷蒙德的即位就此完成。

「唔哦——！」

并排在谒见厅的北部贵族之间发出欢呼。

对他们来说，这也是成为新国王亲信的瞬间，会感到高兴也是事实。

如果仔细观察，或许会发现有人是打从心底感到高兴，有人是看起来很高兴，有人是假装高兴。

坐在王座上的国王雷蒙德，向坐在来宾席的缪泽尔侯爵搭话。

「那么，缪泽尔侯爵。如你所见，朕即位了。」

「陛下，恭喜您。」

缪泽尔侯爵站起身，说出祝贺词。

虽说是他国，虽说是自己征服的都市，但既然对方是一国之王，就必须尽到礼数。

「这样一来，王都的混乱应该就会平息。不过，如果国家首都还有他国军队，原本能平息的混乱也无法平息。」

「陛、陛下，您在说什么……」

缪泽尔侯爵说不出话来。

「朕要感谢帝国军，你们做得很好。不过，朕认为你们的职责已经结束了。要立刻离开应该有困难，所以朕给你们一周的时间。请你们在一周内撤兵。」

「说什么蠢话！」

忍不住大叫并站起来的人是里聂斯首席副官。

缪泽尔侯爵因为事情发展得太快，什么话都说不出来。

「库鲁加子爵，注意你的措辞。」

里聂斯又被帕卡提醒。

但是，这次他没有保持沉默。

「开什么玩笑！你以为这种事会被允许吗！」

「住口。」

制止大叫的里聂斯的人，是旁边的缪泽尔侯爵。

「看看周围。」

这句话的音量绝对不大，却让里聂斯冷静下来。周围的王国北部贵族们，全都用冰冷的眼神看着两人……

「呜……」

「陛下，非常抱歉。这位库鲁加子爵似乎因为连日的繁重工作而疲惫了。还请陛下宽恕。」

「朕原谅他。」

对于缪泽尔侯爵请求原谅的话语，新国王雷蒙德点头说道。

这一天，国王雷蒙德即位的消息被公告到王国内的各个城镇。

◆

「今天正午，雷蒙德即位的消息已经公告了。」

在卢恩的办公室里，向阿贝尔如此报告的人是海因莱因侯爵。

亚历克西斯・海因莱因侯爵。过去担任王国骑士团长，因为其严厉而被取了『鬼』这个绰号的男人。不过他在政治方面的手腕广为人知，谍报能力也很优秀，在整个王国也是屈指可数的领主。

海因莱因侯爵领的领都亚克雷规模号称南部第一，可说是名副其实代表南部的大贵族之一。

他的儿子菲尔普斯・A・海因莱因，还是在卢恩城设有据点的B级冒险者。

「我知道了。那么就按照预定，两天后即位吧。」

阿贝尔回答。

不是即日即位，而是刻意空出两天时间。他计算过，这段期间雷蒙德即位的消息会传到各个城镇。

在此同时，阿贝尔也会即位。

阿贝尔即位的消息，已经安排好当天就会传遍国内。

凉坐在房间角落的椅子上，而不是平常的沙发上，规规矩矩地旁听这场高峰会议。

亚历克西斯看着凉微笑说：

「话说回来，传说中的水属性魔法师凉是阿贝尔殿下的护卫，真是令人放心。」

「哪、哪里，过奖了……」

被侯爵，又是知名前骑士团长当面称赞，凉难为情地说。

「他平常什么也没做就是了。」

阿贝尔说。

「果然还是平常就保护比较好吧！我知道了，就让阿贝尔全身结冰保护你吧。那样不论受到什么攻击都不会有事。」

「喂，笨蛋，别闹了。」

凉用力点头这么说，阿贝尔就立刻拒绝。

「阿贝尔，不用客气。」

「凉，绝对不要真的这么做！」

看着两人，亚历克西斯大笑说：

「那个冰冻，就是对爆炎魔法师呛说要冰冻菲欧娜皇女的家伙吧？」

「你知道的真多。」

阿贝尔佩服海因莱因的情报网，凉则是嘴巴一张一阖什么也说不出来。

这时，琳恩和沃伦走了进来。

「阿贝尔，我们回来了……海因莱因侯爵？好久不见。」

琳恩惊讶地问好，沃伦则是深深鞠躬。

「哦哦，修克的女儿啊。沃伦……好久不见了。」

沃伦难得地微笑。

然而，这天的风暴在那之后才到来。

门砰一声打开。

「阿贝尔，我听说凉在这里……」

白发白胡须恣意生长的魔法师，连门也不敲就走了进来。

「爷爷，好歹敲个门吧。」

「唉，真像是希莱里昂大人会做的事。」

阿贝尔傻眼，亚历克西斯・海因莱因侯爵也苦笑。

「怎么，鬼也来了吗？不对，比起这个……」

「凉，快逃——」

琳的话毫无意义，凉已经进入希莱里昂的视野。

「汝就是凉吗？」

「是，我是。希莱里昂大人。」

希莱里昂确认，凉点头等他走过来。他没有逃跑，因为凉也有许多事情想跟希莱里昂说。

「凉，老夫有话想跟汝说，可以吗？」

「我也有魔法的事情想问希莱里昂大人。」

「什么？」

凉的回答让希莱里昂有些吃惊。

然后他开心地笑了。

希莱里昂是魔法的探究者。既然如此，他不可能拒绝讨论魔法。

「当然，咱们就来好好聊聊吧。去那边的沙发坐吧。阿贝尔，帮咱们拿饮料来。」

「阿贝尔，我想喝咖啡。」

希莱里昂要求，凉也跟着说。

「我姑且是下任国王……」

「看来会很久呢。」

阿贝尔抱怨，亚历克西斯苦笑。

琳在旁看着，微微发抖躲在沃伦背后。

「凉要成为师父的牺牲……」

她喃喃自语。

「凉，汝说有疑问想确认吗？」

「是，希莱里昂大人在调查魔人的魔法……啊！」

说到这里，他才想起来这件事是秘密。休在公会严正警告过他……但是看见在场的人，他心想事到如今也来不及了。

下任国王阿贝尔、收集全国情报的海因莱因侯爵、同行调查的琳与沃伦……

「嗯，看来没有必要隐瞒了呐。」

希莱里昂也理解了，笑着回答。

「是啊。然后关于魔人的魔法，她飞上天空。」

「好像是。老夫用残留魔力侦测机调查过了。」

那是以前调查「大海啸」时使用的炼金道具。

「使用的魔力属性不是风属性。」

「没错，不是风属性。」

「是无属性吗？」

凉的确认让希莱里昂吃了一惊。

同行者没有人猜到，更别说除了希莱里昂之外，没有人注意到这点。

「没错，是无属性。凉，汝有什么头绪吗？」

希莱里昂认真的眼神，不允许他在魔法方面有所隐瞒。凉虽然没有隐瞒的意思……话虽如此，也难以说明。

凉看见魔人飘浮在空中，想到「反重力」这个词。当然，这是连二十一世纪的地球都尚未确立的概念与技术。

那是因为物理学尚未严密地解开重力究竟是什么。

『重力究竟是什么……若不问这个问题就简单了，但若要解释，朕就办不到了。』

这简直就像是圣奥古斯丁放弃解释时间的难题。

首先，一般而言，大多数人都不会想到「重力」的概念。就算看见苹果掉下来，也不会想到「有重力这种东西」。

「这很难解释……我想想，这是作用于这个世界所有物体的力量……关于那方面的魔法。」

「作用于这个世界所有物体的力量……？」

重力是作用于这颗星球上所有物体的力量……并没有错。

凉做出一颗冰球，让它掉下来。

「这世界上的所有物体，都会往下掉。」

「嗯。」

「那是因为有往下掉的力量。而且，那股力量会作用于所有物体。」

「往下掉的力量……」

希莱里昂这么说，沉默了半晌。

在一旁聆听的阿贝尔和亚历克希斯都歪着头，无法理解。即使拥有两人优秀的头脑，也完全无法理解。

「原来如此……」

不久之后，希莱里昂喃喃地说：

「原来如此，往下掉的力量吗？的确，所有东西都会往下掉。所有不是魔法生成的东西。」

「不是魔法生成的东西……？」

希莱里昂掌握什么似地喃喃自语，这次凉脑中闪过某个想法。

那是过去来到「法伊」之后，生成后就往下掉的冰枪……但现在能自由自在飞行的冰枪……又或者是生成于空中，以乱数轨道移动的〈喷射水柱〉，以及生成于高空自由落下的〈冰墙〉……

「奇、奇怪？」

凉的思考中出现重力的存在。

重力会影响所有具有质量的物体……物理学是这么定义的。所以所有东西都会往下掉。

没错，往下掉。不是魔法生成的东西会往下掉。

魔法生成的东西……不会往下掉？

那么，魔法生成的东西和重力有什么关系？

魔法生成的东西也有质量。他曾经让在空中生成的〈冰墙〉落下，压扁魔像。那毫无疑问是用质量压扁的。

会掉下来又不会掉下来？

「嗯～……？」

凉与希莱里昂各自陷入沉思。

在那之后，他们搁置了好几件事，又讨论了几件事，不停交换情报，不知不觉就到了深夜。

琳已经在沃伦的怀里睡着，海因莱因侯爵也早就离开了。阿贝尔则一如往常地处理文件。

凉坐在沙发上对阿贝尔说：

「阿贝尔，即位典礼真的要在南广场举行吗？」

「是啊。反正即位需要的三种神器都被雷蒙德叔叔拿走了，既然如此，就没有必要特地在室内举行。机会难得，我想让城里的人也看看。」

「原来如此。希莱里昂大人，有没有风属性魔法能让声音传到远方？」

「嗯？有啊。虽然在战场那种混乱的地方使用需要训练……嗯，我想想，应该能将广场的声音传到城市的各个角落吧。」

希莱里昂似乎理解了凉的意图，咧嘴微笑回答。

阿贝尔也笑着说：

「原来如此，这样不错。毕竟大家没办法都聚集到广场来。」

「还有就是阿贝尔的脸了。把脸投影到空中……不对，阿贝尔，你要不要干脆飘在空中？让阿贝尔搭乘的台座飘在空中，跟远方的人挥手。」

「你又不是风属性魔法师，有可能做到那种事情吗？」

就连希莱里昂也吃惊地问。

「魔人会飘浮，跟那比起来……跟人飘浮比起来简单到吓人。」
