第七卷 中央诸国篇VII 即位典礼

即位典礼当天。

卢恩城的广场依照预定举行即位典礼。

身穿圣女正装的丽希娅担任神官主持典礼。楚楚可怜的美貌让广场上的民众忍不住发出赞叹。

前方不远处，某三人组的D级冒险者也看她看得入迷。尤其是名为艾特的神官，甚至能听到他不停重复「好美啊，女神大人」的证词。

即位典礼渐入佳境，圣女丽希娅做出宣言。

「阿尔伯特王子，我以圣女之名承认你为国王阿贝尔一世。」

那一瞬间，广场上的民众欢声雷动。

堪称怒吼的欢呼声，最后凝聚成一句话。

「阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！」

在卢恩城，阿贝尔这个名字是人人喜爱，男女老少都憧憬的冒险者之名。

这名人气王其实是国王的第二王子，而且还要对抗篡夺王位的王弟即位为王。不仅如此，还要对抗篡位的王弟与侵略而来的帝国。

卢恩的居民听了怎么可能不热血沸腾！

阿贝尔在台上看着沸腾的民众。

静静等待欢呼声平息。

终于，民众也发现阿贝尔的身影，欢呼声渐渐平息……最后终于安静下来。

阿贝尔张开双手，对民众喊道：

「卢恩的人民啊，希望你们听我说。」

阿贝尔这么说，从右到左环视众人，接着继续说：

「现在，王国濒临危机。这场灾祸想必也会波及卢恩城。但是，我向你们保证，我不会让卢恩城卷入灾祸之中。我就是为了不让灾祸发生才即位为王。我就是为了集结大家的力量才即位为王。骑士们、冒险者们，以及全体人民，希望你们助我一臂之力。总有一天，赌上一切的战斗即将开始。届时希望你们能助我一臂之力。为了夺回被夺走的一切，为了夺回被夺走的和平，助我一臂之力吧！」

一瞬间。

「唔哦——！！」

超越刚才的怒吼，堪称欢呼的声音响起。

不只在广场上。

从城市的各个角落。

希莱里昂的风属性魔法〈传声〉将阿贝尔的话传遍卢恩城的每一个角落，获得如此回应。

阿贝尔举起手回应欢呼，这时他所站的台座缓缓上升。

台座缓缓升到离地五米左右的高度，接着开始横向移动。

看到这个样子的民众，发出了更大的欢呼声。配合着欢呼声，阿贝尔的台座进一步上升。

这个样子，成为了许多绘画的题材，流传到后世。

作为《阿贝尔王的演讲》。

◆

奈特莉王国西部，霍普侯爵领地。

位于领都裘耶尔的领主馆，休假中的交涉官正在热烈地发表意见。

「父亲大人、兄长，现在应该立刻发表声明支持阿贝尔王！」

王国外交部的交涉官伊格尼斯正在尝试说服父亲霍普侯爵，以及身为下任侯爵的兄长。

「伊格尼斯，你说的话我明白……」

霍普侯爵马卡斯・哈格里特只说了这句话，就皱起眉头搔了搔头。

然后继续说：

「我不清楚阿贝尔，不，阿贝尔王的为人。要是表明立场之后，发现对方是个糟糕人物，对侯爵领地来说会很困扰。」

「所以说！阿贝尔，不，阿贝尔王的事情我很清楚！虽然他当时是冒险者，但人格非常优秀。即使与历代国王陛下相比，也毫无疑问会成为非常出色的国王！」

伊格尼斯在短短几个月前，以使节团成员的身份前往特瓦伊莱特乐园，与当时的A级冒险者阿贝尔共度了很长一段时间。他打算说出这段经验，取得父亲与兄长的支持。

「父亲大人，如果伊格尼斯所言属实，阿贝尔王确实值得支持。至少比弗里特维克公爵好得多……」

「唔……或许确实如此……」

阿贝尔王的即位宣言是在今天正午发布的。

现在是十二点半。

王国内的许多贵族都还在犹豫，如果现在宣布支持，就能大大宣传霍普侯爵领地。在即将来临的阿贝尔王治世中，侯爵家的名声会比以往更高。

当然，即便在现状下，霍普侯爵家也是西部最大的贵族。

现任霍普侯爵马卡斯对中央政治几乎不感兴趣。话虽如此，考虑到子孙会继承领地和霍普之名，最好还是有一定的实力……应该拥有不会被中央轻视的力量。

「好吧。我们霍普侯爵家支持阿贝尔王。」

「哦哦！」

听到父亲的宣言，兄长和弟弟异口同声地发出欢呼。

三十分钟后，西部大贵族霍普侯爵宣布支持阿贝尔王。

几乎在同一时间，南部的海因莱因侯爵、卢恩边境伯爵也宣布支持阿贝尔王。

此外，精灵们所在的『西之森』也发表了支持阿贝尔王的声明。

至此，掌控北部和中央的雷蒙德王，以及获得南部和西部支持的阿贝尔王，两者之间的对立关系变得十分鲜明。

除了混乱至极、领主们相继更替的东部以外，王国被一分为二。

◆

王国东部最大的城市温斯顿。在城市西边的广阔平原上，两军正在对峙。

王国方面是温斯顿守备队五百人，王国东部驻留军一千人，以及其他征兵五千五百人……合计七千人。

相对的，帝国军只有皇帝魔法师团九十人。

「前天的史东雷克，没有抵抗就投降了。但到了东部最大的城市，果然就没那么容易了吗？」

副官尤尔根向身旁的主人问道。

「没办法。温斯顿是修尔兹伯里公爵领地的首都。既然是与王室有关的名门中的名门，自然不会轻易向帝国投降。」

「不过说到修尔兹伯里公爵家，在这场东部动乱中，成为公爵的人接连去世……」

副官尤尔根稍微仰望上方，一边回忆一边问道。

「是啊。现在，继承人似乎是个不满十岁的小孩……应该是监护人做了各种判断吧。公爵家也很辛苦呢。」

副长奥斯卡这么说道，语气中完全感觉不到辛苦。

另一方面，王国这边。

「阁下，真的要开战吗？」

这么问的是东部驻留军司令纳利逊。而他问的对象是……

「事到如今还在犹豫吗！纳利逊，你差不多该下定决心了！」

这么怒吼的是阿多法伯爵加斯帕・黑兹。他是现任修尔兹伯爵的外祖父，也是监护人。

接连的动乱，让东部陷入混乱。

修尔兹伯爵是东部的大贵族，也与王室有关。

说起来，东部动乱的导火线，就是当时的修尔兹伯爵康拉德之死。当时，人们认为他是骑马时发生意外而死，但现在知道是遭到某人谋杀。

修尔兹伯爵家是王国前五名的权势贵族，但被卷入东部动乱，之后，继承公爵家的人们接连丧命。

年仅九岁就继承公爵之位的艾文，是直系的最后一个人。无论是男是女，已经没有其他继承人了。如果在这里向帝国投降，被夺去性命，修尔兹伯爵家就会绝后。

当然，还有旁系。

但是，就算让旁系的人坐上修尔兹伯爵之位，又有哪个贵族会支持公爵家，让公爵家繁荣起来呢？

贵族的世界没有那么温柔。

「就算是为了艾文，也不能退让！」

加斯帕的表情充满苦涩。

加斯帕也知道对方是谁。

他也知道前天史东雷克不战而降。

他不打算责备史东雷克的判断。加斯帕也一样，如果艾文的性命与修尔兹伯爵家的存亡无关，他也会不战而降吧。

爆炎的魔法师。

这个名字就是如此沉重。

两军对峙三十分钟后，帝国军，也就是皇帝魔法师团传来「声音」。

「投降吧。只要投降，我保证修尔兹伯爵与领民的性命。」

「谁、谁会接受啊！不战而降的公爵家，不会有人支持的。」

加斯帕颤抖着脸颊，如此唾弃道。

纳利颂司令也理解加斯帕的苦恼。虽然理解……

（要对绝对赢不了的对手发出突击命令，实在……）

话虽如此，他的内心深处确实有一点想看看传闻中的皇帝魔法师团与爆炎魔法师的战斗方式。不过，那也是以观众的身份观看，他完全不想赌上自己的性命去看。

当纳利颂思考着这些事情时，自军的一部分发出骚动声。

「怎么了？」

纳利颂不针对任何人地问道。

「司令，敌人有动作了！」

听到这句话，纳利颂看向帝国军，发现一名男人正独自走过来。

「到底怎么了……」

男人抵达两军的中间地点后，也没有停下脚步，继续靠近。

「再靠近的话，我们就要攻击了！」

温斯顿守备队的人大声喊道。然而，那个男人没有停下脚步。

他靠近到能看清男人外表的距离。

男人有着一头短白发与褐色肌肤，他身上披着斗篷，应该是指挥官吧。

「该不会……」

纳利颂也听过传闻。他也知道男人外表最具特征的部分……

「皇帝魔法师团的白发指挥官……副师团长，爆炎魔法师……」

纳利颂感到困惑时，加斯帕的声音响彻四周。

「攻击！」

在那道号令之下，超过数十支的箭矢朝一名男人飞去。

然而……

那些箭矢全都被男人面前的透明墙壁弹开。

「怎么可能……」

不知道是谁说出这句话……

「用、用魔法攻击！」

呼应那道号令，许多魔法朝男人飞去。

然而……

那些魔法果然全都被男人面前的透明墙壁弹开。

「〈物理障壁〉和〈魔法障壁〉……」

如此低喃的是东部驻留军的魔法部队长。

「不可能有那么硬的〈障壁〉……」

如此低喃的是魔法部队副队长。

男人终于逼近王国军眼前。

即使来到这里，也没有人动得了……不对，只有一个人动了。

阿德法伯爵加斯帕・海斯。

「喝！」

他随着吆喝声一口气缩短距离，刺出手中的长枪。

身为枪士，过去被誉为东部第一的那记突刺，是几乎所有人都看不见的漂亮突刺。

然而……

喀锵！

果然还是被看不见的墙壁弹开。

「那是什么……」

加斯帕的表情充满绝望。

如同字面所述，所有攻击都对他无效。箭矢、魔法，就连长枪也……

不可能打倒这种对手。

「那个纹章，应该是属于苏尔兹伯里公爵的监护人，阿德法伯爵。」

白发男这么说，将手放在胸口，轻轻低头自我介绍。

「我是奥斯卡・鲁斯卡男爵，皇帝陛下任命我为皇帝魔法师团副师团长。我谨代表帝国，前来劝降。」

这一天，双方没有任何人牺牲，东部最大的城市温古德城向帝国投降。

◆

温古德城沦陷的消息传来，卢恩的领主宅邸比以往还要吵闹。

一般民众鲜少知道，领主宅邸内有一座以广大面积为傲的开发工房。

卢恩城里也有炼金工房，但是这几年来都大门深锁。理由是，所有在炼金工房工作的人，全都泡在这座领主宅邸的开发工房里……

一名身穿长袍，看似魔法师的男子在开发工房的建筑物周围鬼鬼祟祟地走动。他从窗户偷看，又试图打开门，乍看之下形迹可疑。

拉登很久以前就和上司一起来到此地，现在已经相当熟悉王立炼金工房，会盘问可疑男子也是理所当然。

「那边的男人！你在做什么！」

被盘问的男子吓了一跳，悄悄转向拉登的方向。

「奇、奇怪？凉先生？」

「嗨，拉登……」

那是被发现恶作剧，正在思考该如何蒙混过关的水属性魔法师。

「凉先生，你在做什么？」

「我在好奇里面在做什么……」

凉老实地回答。他原本就不擅长蒙混过关。

「啊啊……凉先生，你没有入馆许可证对不对？就算是凉先生也不能进去哦。跟王都的时候不一样。」

「……」

王都沦陷之前，主任凯尼斯・黑瓦德男爵与副主任拉登就奉王太子的命令来到卢恩城。目的是协助开发工房开发长达数十年的某种「炼金道具」的最后阶段。

那会影响这次战局的趋势，入馆限制也比过去还要严格。

「你们在做什么？」

凉因为被拒绝入馆而伤心地发抖，这时从远方走来一名矮小的人影对他这么说。从身高与声音听来，明显是矮人。

「啊啊，多兰老大，好久不见。」

凉向熟悉的矮人打招呼。他在街上开店，是多兰老大锻造师。以前瑟拉曾经带他来过。

「嗯？我记得你是凉吧。跟瑟拉小姑娘一起来的。」

多兰老大也记得凉。

「对，就是那个拿小刀的……」

多兰老大的声音非常小，沉浸在悲伤中的凉没有听见。

多兰老大不经意地看了一眼凉的腰带，但长袍完全覆盖住凉的身体，从外面看不见。

「话说回来，瑟拉跟我说过。多兰老大是开发工房的一员，也是技术高超的锻造师。」

「别说了。」

凉这么说，多兰老大就满脸通红地害羞起来。

「凉……那边是男爵大人身边的炼金术师吗？怎么，你们认识啊？」

多兰老大看着拉登说。

「是的，在王都承蒙凉先生多方关照。」

拉登这么说明。

「所以说，你们两个在这种地方做什么？」

「没有，只是有点好奇里面在做什么……」

听见多兰老大的问题，凉再次老实地回答。

「啊啊……」

多兰老大露出难以言喻的表情。

「我是很想让你看，但只有这件事我无能为力……」

「是，无能为力……」

多兰老大与拉登露出愧疚的表情拒绝。

「我想也是……」

凉再次垂头丧气，可是这样下去也不是办法。为了继续前进，他必须知道需要什么！

「该怎么做才能进去里面？」

他抱着姑且一试的心情问。

「那当然只能取得许可了……可是这是领主大人的直辖事业，必须直接取得领主大人的许可才行。不过，那实在太困难了……」

多兰老大这么说。

在领主宅邸工作的人，想跟领主边境伯爵见面也不容易。毕竟边境伯爵很忙，再加上还要取得入馆许可……

然而，眼前是不屈不挠的水属性魔法师。

「我知道了，我去见边境伯爵！」

只要知道方法，剩下就只有试试看了。

凉抛开沉闷的表情，抬起头来对两人说，接着跑向边境伯爵所在的别馆。

「他走了……」

「走了啊……」

拉登和多兰老大都露出难以言喻的表情喃喃自语。

在两人站着聊天的时候，凉回来了。

然后，他把一张纸塞到两人面前。

「我拿到入馆许可了！」

凉递出的纸上写着：

「准许凉进入开发工房。」

最后还有签名。

拉登尽管觉得不好意思，还是认为那是伪造的。他听说想见边境伯爵没那么容易，更别说这张入馆许可……

「凉先生，入馆许可证是长这样哦。」

拉登说，拿出自己卡片大小的入馆许可证。上面有名字以及某种用炼金术盖上的印记，避免伪造。

「他、他说发行那个要花时间，所以我请他写在纸上！」

凉说，噘起嘴再次拿出手写的入馆许可证。

多兰老大接下仔细端详。

看了一会儿之后，他沉吟道：

「嗯～……」

「老板？」

拉登问老板。

「这的确是领主大人的字呢。」

「咦！」

多兰老板嘀咕，拉登听了发出惊呼。

然后凉「欸嘿！」一声挺胸。

三人正在做这些事情的时候，一名男子从领主宅邸的方向走来。

「凉？还有老板跟拉登。你们在门前做什么？」

出声搭话的是下任国王，不对，是刚即位的阿贝尔王。

「国、国王陛下！」

拉登慌慌张张地单膝下跪。

「哦哦，阿贝尔王。」

多兰老板是阿贝尔从以前就认识的冒险者，没有拉登那么慌张，但还是对国王单膝下跪。

「阿贝尔怎么在这里？」

凉没有行礼。

「这里面正在制作的东西，不只对这次的战争有帮助，对王国日后的开发也有贡献。我也会在意，所以偶尔会来看看……」

「不要做那种事情，认真工作。」

「凉没资格说我！」

凉抱怨，阿贝尔生气反驳。

「凉明明是我的护卫，却老是到处乱晃……」

「因为是护卫，我得熟悉领主宅邸的每一个角落才行！」

「怎么看都是好奇心吧？」

「唔……」

阿贝尔一针见血的指摘让凉哑口无言。

「总、总而言之……啊，对了，阿贝尔，请你看看这个。」

凉这么说，把入馆许可证拿给阿贝尔看。

「嗯？边境伯爵亲笔写的？这怎么了吗？」

「只要出示这个，就可以进入这栋建筑对不对？」

「可以吧？边境伯爵特地帮你写的不是吗？反正一定是凉硬要……」

「那、那种事情不重要。这样就证明我可以进来了。」

阿贝尔精准地指出状况，凉只好焦急地敷衍过去。

同时他也获得了进入建筑的许可！

「总之，那张入馆许可证如果是真的，应该就没问题了吧。」

「就是说啊。」

多兰老板跟拉登都点头。

就这样，凉也正式获准进入开发工房了。

入口有卢恩边境伯爵的母鹿纹章，建筑内是一片宽敞的空间。

第一次进入卢恩南图书馆时他也吓了一跳，但这里比那还要宽敞……也就是比地球的巨蛋球场还要大的空间。

在外面鬼鬼祟祟地走动时，凉就感觉这里相当宽敞，但是进到里面来，感想却超乎想象……

「很宽敞吧？而且，地下还有这么大的空间。」

「居然……」

阿贝尔的说明让凉哑口无言。

创造没有柱子的广大空间相当困难。当然，不考虑地震等风险的话就还好，但这里恐怕不是如此。应该考虑了所有想得到的风险……

在广大空间的中央，坐镇着一个巨大的物体。

好几个人正在物体上进行作业，有三个人看着他们下达各种指示。

第一人是凯尼斯・赫伊文德男爵。

第二人是亚伯拉罕・路易。

但是第三人……远远看去也看得出是位美女，凉却不知道她是谁。

看见凉侧着头，阿贝尔似乎察觉了。

「那位美女就是那位宗师的女儿，从王都逃过来的。」

「咦……休先生的前未婚妻……？」

艾希・佛赛斯。隶属于宫廷魔法团，优秀到同时隶属于魔法大学的菁英。父亲是宗师芬雷・佛赛斯，王都沦陷时在父亲的帮助下逃了出来，投靠休来到卢恩城。

思考到这里，凉的视线终于望向三人正在处理的巨大物体。

「船？不对，难道是……飞机……」

凉忍不住喃喃自语。

看起来像是细长的三体船……三体船，但仔细一看并不是船。虽然形容成能在天上飞的船再适合不过……

世界上有好几艘这种船。在「法伊」过去在惠特纳什看见的三体船也十分优美。

奇怪？那个也是三体船？这个也是三体船？

优美的三体船或许能掳获人心。

「那个……能在天上飞吧？」

凉带着某种笃定说。

听见这句话，德兰铁匠长与拉登大吃一惊。

阿贝尔完全不惊讶。他隐约觉得凉看见的瞬间就会理解。

「原来如此，在那上面装『维德拉』很理想呢。维德拉没有后座力……没有后座力的话，在空中控制姿势也不难。」

听见这句话，德兰铁匠长与拉登更加吃惊。

阿贝尔也吃了一惊。

「居然连装『维德拉』都看出来了……真不愧是凉。」

阿贝尔直率地称赞。

「用风魔石飞行，用风魔石发射『维德拉』……感觉也很搭。」

凉双手交叉，边说边频频点头。

「战争结束后请务必给我……」

「不行。」

「为什么！我明明说会用『不求胜　只求战』的精神忍耐到获胜……」

阿贝尔立刻拒绝，凉就露出绝望的表情解释。

「我不知道那种精神。追根究柢，那艘船是卢恩边境伯爵的船。『维德拉』是王国的资产，所以属于王国……那艘船是王国跟边境伯爵借来投入这次的战争。」

「唔……垂直行政的弊病……」

凉喃喃自语，独自懊悔。

看见这一幕的德兰铁匠长与拉登都面无表情，假装事不关己。

◆

「南部与西部由阿贝尔陛下，北部与中央由雷蒙德。到这里为止都如预料，但东部……」

「爆炎魔法师居然进军东部……」

阿列克谢・海因莱因侯爵与阿贝尔王在王国地图前交谈。

平时的沙发被会议占领，凉只好坐在房间角落的椅子上，阅读从图书室拿来的炼金术相关书籍。

「不只石鳞，居然在这么短的时间内攻下温斯顿。」

阿贝尔这么说，凉就抬起头来，望向两人。

他并没有想到什么，只是听到熟悉地名，稍微有点兴趣而已。

接着他起身把书放在椅子上，走到两人身边探头看地图。

东部国境的城镇红邮镇，接着是巴斯赫姆、温斯顿、石鳞，最后是王都。第二街道连接这些城镇。

那是凉护卫裘德王国威利殿下的城镇与道路。途中他冰冻了暗杀教团的村庄，遇见并告别了「哈山」，是一条充满冒险回忆的怀念道路。

凉看着地图，沉浸在回忆之中。

就只是这样，他绝对没有在思考国政上的重大问题。

「凉，怎么了？」

阿贝尔会这么问，并不是期待什么。反正凉一定只是听到熟悉的城市名，来看地图而已……他只是这么想才问的。

完全正确。

「你想到什么了吗？」

海因莱因侯爵会这么说，是因为对凉的误解，不知为何对凉评价很高。

误解真是可怕。

话虽如此，凉也有脑袋。偶尔也会灵光一闪。

「帝国想进军第二街道以南的斯兰兹威伊吧。」

「什……」

阿贝尔与海因莱因侯爵哑口无言。

斯兰兹威伊位于第二街道以南，是连接东部与南部的东街道上的城市。

「凉，你为什么这么想？」

「嗯？东部的话，目标是火药……那个，是叫做『黑粉』吗？目标是那个吧？如果实用化，战争就会截然不同……虽然因为有魔法不知道会不会。就算是这样，我记得盖克先生以前说过，东部的火药储藏地在斯兰兹威伊。啊，这好像是机密哦。」

「为什么他国商人跟凉会知道那个机密？」

阿贝尔嘀咕。阿贝尔自己在王都动乱之前，曾经听希莱里昂说过，所以知道「黑粉」的存在，但是凉跟盖克怎么会知道……

「我有想过这个可能，目标是『黑粉』吗？」

海因莱因侯爵似乎也想过这个可能。

「阿贝尔知道吧？你看，夏菲最初袭击的地点就是斯兰兹威伊哦。」

「暗杀教团吗……他们之中有人接受帝国的委托行动。也就是说，帝国的目标从一开始就是王国东部跟『黑粉』吗？如果能拿到王国全土，就顺便拿下吗？」

「只有东部没有意义。与东部相连的北部，最后会脱离雷蒙德，投靠帝国……」

听见海因莱因侯爵的喃喃自语，阿贝尔吃惊地说：

「那可不妙。」

王国北部与帝国接壤，如果真的有那种动向，就必须尽早采取对策，但目前就连情报都没有……

「我的……不对，正确来说是菲尔普斯的手下在那边。他派了最精锐的队员过去，会逐次联络。」

海因莱因侯爵这么说，轻轻点头。

（不愧是……）

凉坦率地佩服。海因莱因侯爵和儿子菲尔普斯，究竟预测到几手之后采取行动……他用尊敬的眼神看着两人。

「话说回来，魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯阁下在亚克雷与我们汇合，正在锻炼那边的魔法团。」

「是吗，那真是太可靠了！话说回来，菲尔普斯现在在哪里？」

「我来到卢恩，所以海因莱因侯爵领地的政务交给菲尔普斯处理。他应该在亚克雷与卢恩之间往返。」

侯爵若无其事地说。

菲尔普斯锻炼到足以胜任领地政务。他不但是B级冒险者，还是侯爵的继承人。

凉佩服地想，阿贝尔真的小声地说：

「好强。」

◆

「喂，惨了，这样下去会死吧？」

双剑士布莱尔说，平常土属性魔法师怀特会反驳，但他正在构筑土墙防御敌人的攻击，什么也没说。

魔法与箭矢的暴雨倾注而下……怀特的土墙是最后的堡垒。

在弗立维公爵领地的首都卡莱尔，四人被逼到绝境。

他们知道是谁在追杀他们。过去三人联手，也无法伤到敌人分毫。在那之后他们好一阵子没有遭遇……

「那些家伙突然就发动攻击了。」

「他们知道我们的潜伏地点，之前可能是因为某种理由在放长线钓大鱼。」

神官吉迪恩回答布莱尔。

「换句话说，他们已经没必要放长线钓大鱼，所以来做个了断了。」

布莱尔这么说，看了右腰上的剑柄一眼。现在虽然收在剑鞘里，但是剑刃从中折断。在刚才的战斗中，被敌方剑士砍断了。

「那个剑士……桑什么的，那是什么鬼……他跟双剑士一样用两把剑，可是我从没听过那种破坏武器的双剑技。」

他不甘心地说。

当然没有人能回答布莱尔的话，因为那的确是前所未见的招式。

「其他三人也强得夸张。」

「全员都是A级，太夸张了。」

布莱尔皱着眉头继续说，神官吉迪恩便轻轻摇头。

斥侯罗伦索沉默不语是常有的事，但魔法师怀特专心作业不说话就很少见了。当然，布莱尔也没有插嘴，他理解现在不是那种状况。

「话虽如此……」

这样下去不妙。

四人被逼到绝境，他们知道包围三面的墙壁后方，卫兵队正摩拳擦掌地等着。

想逃走只能打倒前方的「五龙」，或是飞上天空，又或者是……

「好，成功了。」

怀特右手维持土墙，左手扶着地面做些什么，小声地说。

「大家，准备承受坠落的冲击。」

「咦……」

话音甫落，地面就消失了。四人坠落……通过的地面立刻被掩埋。

四人掉进了地底。

◆

「要上咯～～～」

说完，桑恩就冲向土墙，一口气劈开。

本来以为会遭到反击，但什么都没有。岂止如此，墙的另一边也没有任何人。

「哎呀？」

看向地面，发现地面正在凝固。

继桑恩之后，枪士柯纳与魔法师布鲁诺冲了过来。然后，确认了空无一人的空间。

「又被逃掉了。」

枪士柯纳皱起眉头低语。

「这下子，被逃到棘手的地方了。」

火属性魔法师布鲁诺看着地面说。因为他知道下面是什么情况。

「下面是下水道。」

最后是边走边过来的斥侯兼弓士卡尔文，只低声说了这么一句。

「那……的确很不妙。」

桑恩也理解到，让对方逃到棘手的地方了。

然后，稍微改变语气转过头来大声说：

「卫兵队长，敌人逃到地下的下水道了。接下来就交给你们。」

「是！」

卫兵队长接到指示，赶紧分队，开始移动压制下水道的地上出口。

「刚才王都传来联络。」

确认卫兵们开始行动之后，卡尔文将一张纸交给桑恩。

「我看看……哦哦，终于能回王都了。」

桑恩开心地说。

这句话让枪士柯纳与魔法师布鲁诺都笑了。

他们原本就是王都的冒险者。虽然因为几个理由离开王都潜伏在北部，但果然还是王都最好！他们的表情这么诉说着。

卡莱尔下水道内。

「好臭……虽然很臭，但幸好逃出来了。这次得感谢怀亚特。」

「真难得。」

双剑士布蕾德难得的感谢让魔法师怀亚特露出讶异的表情。

「接下来还得请他继续挖横洞，让我们逃到城墙外才行。拜托你了，土属性魔法师，怀亚特！」

「……啥？」

之后，卫兵队搜索了城镇的每个角落，但还是找不到四人的行踪……

◆

「『五龙』在卡莱尔……」

卢恩冒险者公会办公室内，公会长休・麦格拉斯发出呻吟。这是辅佐阿贝尔的海因莱因侯爵传来的情报。

『五龙』在弗立维公爵领的都城卡莱尔，恐怕是站在敌方那边。

还不确定敌人是雷蒙德王还是帝国。

「不管怎样，一旦与之为敌，他们都是相当棘手的战力……」

休如字面所述地抱头苦思。

A级冒险者的战斗力非常高。一旦上了战场，想必会大杀四方。要压制他们，只能派出同等级的冒险者，或是以B级冒险者进行饱和攻击……非常棘手。

不过，最棘手的是，他们以暗杀任务的身份被派过来的情况。

无论是雷蒙德王还是阿贝尔王，现在都还是以王个人的存在为组织成立的阶段。既没有世代交替系统化的强力官僚机构，也没有在周围准备了即使死了也能立刻拥立为替代品的人物。

王死了就完了。

这种宛如棋盘游戏般的危险状况。如果强力的棋子，以取命为目的冲进来的话……

这就跟将棋的龙或国际象棋的皇后闯入阵内一样。王的性命是风中残烛……即使成功守下来，守卫者也会受到莫大的损害。他们会被一一击倒，对之后的战线维持造成障碍。

要如何使用强力的棋子？

这是需要战略与战术，双方观点的部分。

不过，休仔细阅读报告书，发现不可思议的部分。

「剑士、枪士、火属性魔法师、斥侯四人。四人？『五龙』不是五个人吗？剩下一个人……神官赫宁吗？他怎么不在？」

「神官赫宁以外的四人吗……」

阿贝尔也确认休・麦格拉斯交给他的文件。

「全员A级好厉害哦。」

凉听着阿贝尔的喃喃自语，今天好好坐在沙发上说出感想。他坐下的理由是想喝咖啡。

「是啊，他们可是实绩、实力都位于王国顶点的冒险者。」

「在阿贝尔升上A级之前，他们是王国唯一的A级队伍呢。没想到居然会变成敌人……」

阿贝尔解释，凉就轻轻摇头叹息。

「希望是哪里搞错了……」

阿贝尔也轻轻摇头，说出这句话。

「阿贝尔能打倒那五个人，不对，是四个人吗？」

「不，不可能吧。老实说，光是剑士桑先生一个人，我也不知道能撑多久……」

「有那么强吗？」

阿贝尔又摇头否定，凉就一脸伤脑筋地嘀咕。

「如果他们突袭这栋宅邸怎么办？阿贝尔要是死了，会伤脑筋……应该会有人露出伤脑筋的表情。」

「是啊……只有伤脑筋的表情。」

「请不要因为这样就消沉。我只是考虑到没有人会伤脑筋的情况，才刻意改口而已。对了对了，阿贝尔就算变成这样，还是每天挥剑呢。这是很棒的事情，请继续保持下去。」

「哦、哦……」

凉突然改变话题称赞，阿贝尔跟不上他的步调害臊起来。阿贝尔明明是王子，却不习惯被称赞。

「你偶尔会陪骑士团练习，看到阿贝尔挥剑，他们的士气好像也跟着提升。你有好好尽到国王的职责呢。」

「是、是吗？」

「我再提议一个提升阿贝尔国王名声的好方法！」

「不是，总觉得不用听就知道了……」

「请我吃饭的话……」

「我就知道！」

当然，只要待在领主宅邸，凉就有三餐跟午觉……虽然没有午觉，但有三餐＋夜晚的睡眠。阿贝尔完全没有必要请他吃饭。

「我说，凉……」

「怎么了？又想……」

「不是钱哦！」

「被抢先了……」

被先发制人，凉垂头丧气。

「那个，从刚才开始，房间角落就出现一座冰塔又消失……」

「真亏你看得出来！」

阿贝尔看着房间角落说，凉也复活点头回答。

房间角落的确有一座跟人一样高的冰制东京铁塔出现又消失。

「那是凉偶尔会在手掌、肩膀、头上做出来的东西的放大版吧？你好像说那是东京铁塔。」

「是，就是那个。」

以前凉会在别人看不见的地方，用冰生成极小的东京铁塔练习控制魔法，自从接下阿贝尔的护卫任务之后，就在这间房间训练。

当然，只有阿贝尔在的时候。也可以说是放弃对阿贝尔隐瞒了。

「不是，凉在这种地方真认真，让我很佩服。」

「与其说是认真……是因为有很多强敌。为了自己的性命，我可不能偷懒哦？」

「也、也对，的确。」

凉侧着头，露出理所当然的表情说，阿贝尔就搔搔头回答。

在阿贝尔眼中，凉就算变得那么强也依然努力不懈，令人佩服；可是在凉眼中，一想到要跟恶魔蕾欧诺儿战斗，就觉得不论多么努力都不够。

「魔法控制……虽然我这么说，但是精密操纵魔法的力量，或是瞬间生成的力量，越用越熟练哦。就跟用剑一样，所以我才要珍惜时间练习！」

「可是你却在沙发上发懒……」

「阿贝尔，我有可能不是在房间角落，而是在一百米外看不见的地方练习造塔哦？」

「是啊，有可能。有可能，可是凉不会。」

「咦……」

「在那种地方造塔，就没办法强调自己在努力了！」

「唔……」

凉被戳到痛处，跪倒在地。

◆

王城帕雷史，国王办公室。

「为什么他们还赖在这里！」

那绝对不是怒吼，而是细小、锐利，充满怨恨的声音。

说话的人是雷蒙德王。

「理由不得而知……」

回答的是雷蒙德王的左右手，卡克沃斯伯爵帕卡・弗雷彻。

「而且爆炎魔法师还接连攻陷东部城市！」

「是……」

雷蒙德王忿忿不平地继续说，帕卡只能点头。

奥斯卡率领的皇帝魔法师团进军速度远远超乎想象。

基本上，谁会想到不到百人的魔法部队，两天就能攻陷一座城市。

而且自军的损害几乎为零！

「怎么可能！」雷蒙德王在心中呐喊。

然而，最大的问题不在那里。

「为什么他们要攻陷东部城市？和帝国的协定中明记『不割让领土、城市』。他们攻陷的城市明明会归我们所有……为什么他们要攻陷城市？」

没错，战前和帝国缔结的秘密协定中明记，帝国透过战争攻陷的城市、领土将让渡给雷蒙德王。

王都从战略上来说是必要的，因此帝国军不惜付出牺牲也要攻陷。而且也攻陷了。虽然之后听说还有其他攻陷王都的理由，但最后的报告是那方面并不顺利。

总之，王都还能理解。

但是，其他城市……就算帝国军辛苦攻陷，最后也会让给雷蒙德王。没有攻陷的理由。

「那些家伙打算进军到哪里……」

王都周边都服从雷蒙德，因此皇帝魔法师团直接通过，但是攻陷了第二街道沿线的史东雷克、温古斯顿。

两者都是东部的重要城市，温古斯顿更是东部最大的城市。

报告也提到，东部大贵族，与王家有血缘关系的舒路兹贝利公爵艾文已经投降。

不惜让这种大贵族投降，究竟要进军到哪里？

雷蒙德王与帕卡都完全无法理解爆炎魔法师的意图。

两人无法理解奥斯卡等人的意图时，新的报告传来。

「报告。帝国皇帝魔法师团攻陷了王国东部的斯兰索威。」

「斯兰索威？」

听到这个报告，雷蒙德王皱起眉头。

至今为止，帝国军沿着第二街道向东行进，攻陷了史东雷克、温古斯顿。然后突然南下，攻陷了斯兰索威。斯兰索威的规模确实仅次于温古斯顿，是东部第二大城。

而且在洛大桥还在的时候，这条连接斯兰索威、洛大桥、卢恩的东街道，即使放眼整个王国，也是交易量相当大的街道。

但是，洛大桥崩塌，东部治安恶化之后，斯兰索威的地位大幅下降。

两人不明白帝国军攻陷斯兰索威的理由。

两人虽然知道「黑粉」的存在，但并不知道它只在东部产出，储藏在斯兰索威。

无知是罪。

对于肩负责任的人来说，这句话完全正确。

帕卡离开雷蒙德的办公室后，部下跑来向他报告。

「阁下，刚才骑士团驻地遭到袭击。」

「叛乱者吗！以前也遇过袭击……现在那里是帝国军的本营吧？叛乱者有足以袭击本营的战力吗？」

骑士团驻地是王国骑士团以前的驻地，也是王都动乱时，当时的骑士团长巴卡斯战死的地方。帝国占领后，这里曾作为物资集聚所，现在则是帝国军的骑士团驻地，帝国军本营就设在这里。

由于雷蒙德王即位，缪泽尔侯爵在王城待不下去，经常待在骑士团驻地。也就是说，帝国军的强力战力都聚集在这里。这里遭到袭击，实在令人惊讶。

「昨晚，帝国骑士在数个地方遇害，为了调查这些事件，似乎有很多帝国兵外出……」

「趁人手不足的时候袭击？中了这种计的帝国军也很蠢，但叛乱者们也很狡猾！」

（不过，手法也太漂亮了……叛乱者中应该有头脑聪明的人，到底是谁？如果是以前，最可疑的就是王太子殿下……或者是南部的海因莱因侯爵。但是，从南部无法实施如此缜密的作战。无论如何，都需要在当地当机立断地调动人手……不管是谁，那家伙都在王都里。）

帕卡差点陷入思考的泥沼，但他想起现在不是做这种事的时候。

「立刻前往骑士团驻地，备马。」

王城与骑士团驻地距离不远。

帕卡抵达时，驻地尚未完全从混乱中恢复。

「我是国王陛下的执政官，卡克豪斯伯爵。缪泽尔侯爵平安吗？」

驻地外有许多骑士与从士来来往往，依然混乱，但驻地内相对平静。

帕卡询问入口附近的卫兵。

「是。侯爵在四楼办公室。」

得到回答后，帕卡走上楼梯。

四楼办公室……过去骑士团长巴卡斯战死的房间。当然，现在无法找到当时的痕迹。

进入办公室，缪泽尔侯爵正在接受神官治疗，似乎直到刚才都在最前线指挥。

「卡克豪斯伯爵，被摆了一道。」

缪泽尔侯爵说完，露出苦笑。

雷蒙德王等人与帝国军虽然称不上完全站在同一边，但也不是明确的敌人。至少现在还不是。

尤其是总司令官缪泽尔侯爵，不是会让人避之唯恐不及的人物，帕卡也不禁苦笑回应。

「敌人是冒险者与王国骑士团的残党。」

结束治疗后，缪泽尔侯爵开始说明。

冒险者与骑士团是预料之中的敌人。帝国军攻陷王都之后，王都各公会，尤其是冒险者公会停止活动。此外，王都沦陷时，王国骑士团虽然激烈抵抗，仍遭到击溃，但并没有全灭。

虽然尚未确认，但是出征到戴斯博鲁平原的骑士团员们，也以某种方法潜入王都。

凉听到一定会大喊「反抗军！」……王都无疑存在这种抵抗势力。

他们的目标不是雷蒙德王与其追随的贵族，而是帝国军。他们明确地只对帝国军与其周边发动攻击。

烧毁帝国军的物资、袭击各驻扎地，或是趁夜暗杀帝国兵。

由于是熟悉王都的人发动的攻击，外地来的帝国军只能被动应对。

「我想先通知卡克怀斯伯爵，我们预定下周离开王都。」

「这、这……」

「雷蒙德王也很担心吧？」

缪泽尔侯爵这么说，大声笑了出来。

「只是，考虑到袭击日渐激烈，别说下周，我想尽快离开。」

（这就是他们的目的吧。）

帕卡这么想。

叛乱者的目标只有帝国军。就帕卡所知，雷蒙德的部下与北部贵族的相关人士都没有遇袭。

理由是希望帝国军尽早离开。

策划这场袭击的人，正确理解帝国军没有必要留在王都。既然能预测到这一步……帝国军离开之后又会如何？

（下一个目标就是我们了吧。）

帕卡在心中苦涩地想。

他理解包含人民在内，冒险者与骑士都不支持雷蒙德王。

叛徒，或是篡位者。

这些字眼恐怕会一辈子跟着雷蒙德王，以及辅佐他的自己。

但是，雷蒙德有雷蒙德的理由。

那就是国王斯塔福德四世的异常。

再这样下去，王国甚至有可能会和斯塔福德四世一起成为他国的领土。正因如此，才要废黜他，让雷蒙德成为国王。

当然，雷蒙德心中并非没有对王位的执着。

老实说，应该相当执着吧。

然而，雷蒙德的动机在此时并非问题，问题在于斯塔福德丧失了统治能力，以及王太子的体弱多病。

两者都是问题，而雷蒙德的担忧成真了。

王太子驾崩，王国面对帝国的侵略却束手无策。雷蒙德挺身而出，甚至可以强辩是为了王国的存续而采取的正确行动。

对于知晓一切内情的人来说是如此。

然而，人民并不知道斯塔福德四世的异常。冒险者和骑士，甚至连王城的人都有没察觉到的人。

不仅如此，原本以为在某处骑士团修行的阿尔伯特王子，为了对抗雷蒙德而宣布即位为王。

而且，他还是A级冒险者？

人民应该会给予他最高支持吧。

冒险者应该会全体支持他吧。

骑士也想拥戴强者为顶点吧。

这是何等的状况！

帕克想起了过去斯塔福德受到众多支持即位，雷蒙德在失意中前往北部的状况。

很相似。

受到所有人喜爱，受到许多人支持，而且回应他们的期待……就像过去的斯塔福德那样，现在的阿尔伯特王子似乎也继承了那个特性。

无法得到民众支持的为政者，将会毁灭。

无论是怎样的王，民众都会暂时忍耐。只要拥有压制的力量，民众也不会反叛。

然而，结果是失败的。

帕克知道这件事。

正因为如此，他让成为弗立维克公爵治理领民的雷蒙德学习为政者必要的知识，以及与民众相处的方式。然后，水平以上优秀的雷蒙德学会了那些。

然而，阿尔伯特王子却轻易地超越了雷蒙德努力学会的东西。

不，是阿贝尔王。

那是才能吗？还是被周围的人锻炼出来的呢……无论如何，那本来都不是轻易就能得到的东西。

帕克知道这件事。

正因为如此，老实说，他很羡慕阿贝尔王。

帕克轻轻摇头，打过招呼后便离开房间。然后，他带着毅然决然的表情迈开步伐。

不管怎样，自己这些人已经无法回头了。只能拥立雷蒙德，坚持到底。为此，他不惜采取任何手段。

他已经做好背负叛徒污名的心理准备，与帝国联手。事到如今还有什么好犹豫的？那种时期早就过去了！

此刻，帕克已经完全下定决心。

◆

骑士团驻地遇袭的三天后，王都居民仰望天空，吓得发抖。

因为王都的天空飘浮着超过十艘的飞船。

「那是什么？」

肯定有成千上万的人说出这句话。

不只是普通的王都居民，就某种意义而言，非常活跃的人们也说出这句话。

「那是什么，史可蒂？」

「别问我，萨克。」

曾经隶属王国骑士团的两名骑士，现在以「叛乱者」身份投身抵抗运动的萨克・库拉与史可蒂・柯普克，也在王都一角仰望天空说出这句话。

「飘浮在空中的船……对吧。」

「如果直接形容眼前所见就是那样。」

「除此之外还能怎么说？」

「船飘浮在空中。」

「意思一样吧！」

史可蒂和萨克说的内容都一样。

「换句话说，就是船飘浮在空中而已。没什么大不了的。」

「萨克，你的脸颊在抽动哦。」

萨克和史可蒂都是骑士。战斗可说是他们的工作。当然，他们是从军事观点来看那些飘浮在空中的船。

有项军事真理几千年不变。那就是……高处比较有利。无论是用弓箭射还是用长枪刺，从高处攻击低处都比较有利。

换句话说，那些飘浮在空中的船，光是「位于空中」就处于压倒性有利的立场，能够以此立场进行战斗。

萨克就是因为理解这一点，脸颊才会抽动……

「说到帝国的飞空船，好像有那种东西。从以前就有了。」

「虽然只是传闻……但或许就是以那个为基础制造的。」

「这下子是不是需要重新拟定计划？」

「总之先回秘密基地吧。今天要开会吧？」

「对，『南方秘密基地』。」

两人奔向「叛乱者」使用的秘密基地。

萨克和史可蒂抵达「南方秘密基地」时，已经有几组执行部队聚集在那里。其中也包括负责统率冒险者的人。

「绍肯阁下。」

「哦，萨克先生、史可蒂先生。看你们的样子，应该已经看到了吧？」

「那当然，从王都的任何地方都看得见吧？」

「就算不想看也会映入眼帘。虽然对方的目的大概就是如此。」

飘浮在王都空中的十艘船……就算不想看也会映入眼帘。

对于负责统率冒险者的王都前C级冒险者绍肯的确认，萨克和史可蒂都点头回答。

两人因为曾经在前往特瓦伊莱特乐园的使节团一起工作，所以很熟。

从特瓦伊莱特乐园回来的时候，绍肯所属的队伍解散，绍肯自己则在王都的冒险者公会负责培育新人，从事类似半职员的工作。

然后王都沦陷了。由于他教过的年轻冒险者们大多成为「叛乱者」，他也同样投身其中。然后成为统率「叛乱者」的人物之一。

三人正在对话时，从房间角落跑过来的冒险者，把一封信交给绍肯。绍肯看完信后，大声说道：

「『计划者』送来的『提案书』到了。」

「计划者」送来的「提案书」……那是他们「叛乱者」的行动方针。

绍肯本身是个优秀的冒险者，但他也知道自己无法提出像「计划者」送来的「提案书」那么好的计划。

从王都沦陷后短短几天就组织了各地的情报管道，适时提供王都外的情报，甚至预测雷蒙德阵营和帝国阵营双方动向的「提案书」。

很容易就能想象到，这背后有头脑优秀到令人惊讶的人物参与。

当然，他对于「计划者」是谁很感兴趣，也不知道是否可以完全信任对方。但是，考虑到现在的状况，他认为能利用的东西就该利用。

而且，如果那是特别优秀的「提案书」，就更应该利用。

「现在王都上空的船，似乎是帝国库尔科瓦侯爵领开发的船。」

绍肯朗读「提案书」的声音传来。

「你总是能掌握到那种情报呢。」

萨克边摇头边说，史可蒂则是耸耸肩。至今「计划者」送来的消息，很多都是核心到令人难以置信的情报，而且全都是正确的。

「帝国军应该会在几天内离开王都。」

「哦！」

「太好了！」

「终于啊！」

绍肯朗读的「提案书」中提到帝国军将离开的情报，让在场的「叛乱者」们士气大振。

首先第一阶段，只袭击帝国军。帝国军迟早会离开王都，但要尽可能加快速度。因为第一阶段似乎即将达成。

当然，真正辛苦的战斗还在后头……

而且，离开王都的帝国军会前往何处……虽然知道他们前往的地方也会和王都一样陷入困境，但还是于心不忍……

「总之，得为第二阶段做准备才行。」

「是啊。」

萨克和史可蒂点头。

◆

王都内，帝国军骑士团的值班处。现在，帝国军本营就设在这里。本营设在这里，代表总司令官也在这里。

远征军总司令穆泽尔侯爵走出本阵迎接。由于事前并未被告知空中战舰将前来，因此侯爵并不清楚战舰上载的是谁。万一皇帝鲁伯特六世在战舰上，那可就大事不妙了。

从旗舰马克多夫走下来的男性并非鲁伯特。

「穆泽尔阁下，我是帝国第一空中舰队提督安赛尔穆。皇帝陛下将命令书交由我转交。」

安赛尔穆提督如此说道，将封蜡的命令书交给穆泽尔侯爵。

穆泽尔侯爵恭敬地接过命令书，确认内容。

「第一空中舰队以及第二空中舰队交由阁下指挥……进攻王国南部……」

侯爵喃喃自语般地念出内容。老实说，他无法理解命令的意思。

奥斯卡率领的皇帝魔法师团已经进军王国东部。侯爵原本以为，如果皇帝下达命令，应该会要他追上魔法师团进军东部。

然而，皇帝却命令他进攻南部。而且还是率领最新锐且刚解除机密的空中舰队？

侯爵看向在身旁待命的儿子里纳斯。里纳斯似乎也摸不着头绪，皱着眉头轻轻摇头。

话虽如此，这是皇帝的命令，没有不接受的选项。

「遵命。」

穆泽尔侯爵如此说道，接受了命令。

◆

两天后，帝国军离开王都的日子终于到了。

「总算啊。不过，确实如『计划者』所说，帝国军似乎要离开了……第一阶段终于结束了吗……」

「问题是第二阶段啊。」

萨克和史可蒂轻轻叹了口气。

第二阶段的对手是雷蒙德一派和北部贵族……以及最近逐渐与他们汇合的，领地在王都周边的贵族们。

对方肯定也会为了确保王都而拼命抵抗。要像帝国军那样赶走他们恐怕很难。对『叛乱者』们来说，这毫无疑问是关键的时刻。

「第二阶段看不到终点啊。在阿贝尔王获胜之前，要一直持续下去……」

来到两人身边这么说的，是C级队伍『破晓明星』的剑士赫克托。

赫克托的心中相当复杂。

虽然以前不知道，但他曾经试图绑架阿贝尔。当然，他现在知道当时与他有关系的『B级冒险者阿贝尔』成为了阿贝尔王。而且，也知道他们的雇主海因莱因侯爵支持阿贝尔王。

对赫克托来说，比起让雷蒙德王和其一派支配王国，他更希望由阿贝尔王来支配。

只是，因为过去的经历，让他心情有些复杂。

「真是不可思议呢。」

斥候奥莉安娜似乎也想着同样的事，苦笑着说道。

在雷蒙德王的指挥下重新编组的王都护卫队，以及北部和中央部的贵族们，都出动军队为帝国军送行。

『晨曦之星』的赫克托和奥莉安娜则躲起来观察着这一幕。萨克和史可蒂已经移动到『南方的秘密基地』了。

「所以，那支帝国军之后要去哪里？」

「根据王城的情报，好像是南部。」

奥莉安娜回答了赫克托的问题。

「结果还是不打算离开王国吗……」

「毕竟他们派出了相当数量的军队，也付出了相当的牺牲……如果不从雷蒙德那里得到想要的东西，他们大概不会离开吧。」

「如果他们要的王都以外的全部，那可就笑不出来了。」

赫克托皱着眉头说道，奥莉安娜也用力点头。

送走帝国军的护卫队和贵族军关上了王都的大门。

据说最近王都的大门只有在搬入物资时才会开启。实际上，目前也没有商人从外面来王都做生意，王都居民的生活也持续恶化。

但是，今天的护卫队和贵族军的行动，看起来和平时不同。

「嗯？护卫队和贵族军那些家伙，要去哪里？不是往王城和野营地……对吧？」

「是啊，有点奇怪。」

赫克托提出疑问，奥莉安娜也表示同意。

护卫队往王都南方前进，贵族军则往东门和西门的方向前进。

顺带一提，两人所在的地方是『叛乱者』的协助者提供的某座望楼的顶端。从那里可以环视王都的大部分地区。

两人观察了一阵子，听到从下面传来匆忙上楼的脚步声。从脚步声可以知道，那是队伍成员的魔法师健司和神官塔洛。

「赫克托、奥莉安娜，不妙了！护卫队正前往『南之隐匿处』。」

「什么！？」

『南之隐匿处』是散布在王都内的叛乱者隐匿处之一，规模是王都最大。规模最大的意思，就是潜伏的人数也最多。

「听说原本在南门警备的护卫队也过去了。」

神官塔罗补充情报。

「帝国军一走，他们就马上行动哦！」

猎杀「叛乱者」的行动终于开始了。

「可恶，人数很多。快点从三号密道逃走！」

「三号！一号和二号的出口已经被发现了！」

骑士萨克与史可蒂在「南之隐匿处」构筑防卫阵线，同时争取时间让同伴从密道逃走。

「话说回来，这个护卫队还真有两下子。」

「听说有不少以前保卫王都的卫兵加入了。唉，毕竟他们也得过生活，会侍奉『叛君』或许也是无可奈何。」

两人一边交谈，一边与接连到来的护卫队交锋，死守隐匿处的入口通道。

为了预防这种袭击，入口部分建造了又长又细的通道，方便防卫。

话虽如此，入口并非只有一个。由于是隐匿处，直接的入口只有北与南两个，但是同时遭到护卫队攻击……特别是南侧入口，被迫陷入相当艰苦的战斗。

这时，防卫南侧入口的指挥官是前C级冒险者肖恩。在肖恩的指挥下，前D级、E级冒险者们正在防守。他们绝对称不上精锐，但还是挺身而出，让不适合战斗的叛乱者成员们逃走。

「可恶，虽然不怎么强，但是数量太多了。」

「没必要打倒他们。争取让大家逃走的时间！」

「如果分散在王都内的家伙能赶回来，应该有办法……」

「叛乱者」们一边如此交谈，一边拼命守住入口。

但是……正所谓寡不敌众。只要实力差距不大，人数多的一方总是比较有利。

「不行……要被突破了。」

虽然勉强撑到现在，但南侧入口的破绽已经近在眼前。

然后不出所料，为了确定突破，护卫队毅然发动突击。

「可恶！」

以肖恩为中心的「叛乱者」们，已经做好被突破与死亡的觉悟，就在这时——

突击而来的护卫队，被从侧面射来的〈火箭术〉贯穿。那是将一支发射的火焰箭分裂成五支，袭向对手的范围攻击，只要顺利，一支就能贯穿好几人。

然后，眼前展开的〈火箭术〉，不知是否是熟练的技巧，让十人以上的护卫队陷入无法战斗的状态。

这时有三名女性冲了进来。

枪士一口气横扫，斥候用投掷小刀刺向对手的脖子，剑士确实地打倒护卫队。

简直就是驰骋战场的少女们……或者，是运送死亡的女战士……

「『瓦尔基丽』来了吗！」

肖恩在使节团中也与她们并肩作战过，不可能认错。

以剑士伊莫洁恩为队长，罕见的五名女性C级队伍「瓦尔基丽」。

在这个场合，多么可靠的同伴登场了！

「好！要反击了！」

随着肖恩的号令，「叛乱者」们也站了起来。

一口气掌握局势的「叛乱者」们，成功地将涌向南侧的护卫队推了回去。

就这样，秘密基地南侧入口，总算得以重整旗鼓。

在这期间，萨克与史可蒂等人防守的北侧入口，护卫队的压力也增加了。

「喂，那个在深处隐约可见的指挥官……」

「嗯。那就是传闻中的那个人吧。」

「明明当上了宰相阁下，却在最前线狩猎叛乱者……还是当内务卿比较好吧。」

萨克对他投以略带同情的视线。

视线的前方，是史塔福四世在位时，以内务卿身份负责王都治安的哈罗德・罗伦斯伯爵本人。

隶属于王国骑士团的两人，曾经听说过哈罗德・罗伦斯这个男人在大臣之中是极为优秀的人物。

史塔福四世是不设置宰相的国王，但甚至有人认为哈罗德・罗伦斯迟早会被任命为宰相。他的将来看起来一片光明……即使在骑士团员眼中也是如此。

然而……

「背叛王国，与雷蒙德勾结，而且在王都沦陷之日引进帝国军的，就是那个人吧？」

「是啊，似乎是这样。虽然他因而获得宰相的地位……但雷蒙德没赋予他任何宰相权限。而且他的声望一落千丈。变成那样就太凄惨了。他究竟是在哪里走错了呢？」

萨克投以比起愤怒更充满怜悯的视线，静静批判；史可蒂则是投以超越怜悯，甚至绕了一圈的同情视线回答。

◆

「可恶，为什么我非得待在这种地方不可！」

哈罗德・罗伦斯伯爵口中发出小声却尖锐的低语。

他在雷蒙德王手下，毫无疑问地拥有宰相的地位。

宰相是行政的首长，负责统率大臣们，可说是位极人臣的地位。根据国家状况，甚至可能拥有凌驾国王的权势……就是如此崇高的地位。

然而，哈罗德・罗伦斯现在在做的却是指挥狩猎叛乱者……

当然，这是雷蒙德王的直接命令，他没有违背命令的选项。但是，即使如此……这也不是宰相该做的工作吧！

「快点消灭他们！」

他忍不住发出这种指示也是无可厚非。他已经完全失去了从容。

他过去散发的氛围……大人物、能干、伶俐等形容词，已经完全不再适用。

甚至觉得现场护卫队成员们的视线都带着嘲讽。

在这样的哈罗德・罗伦斯率领下，护卫队在发动不知道第几次的突击之后，土枪从后方穿过他的身旁。哈罗德・罗伦斯转头的瞬间，最后排的数名队员一起倒下。

「怎么回事！」

他如此大喊，但是没人回答。

因为遭到来自背后的袭击。

没有余力回答的人，不用说也知道是被袭击了！现场就是这种气氛。

然而，哈罗德・罗伦斯绝对称不上有丰富现场经验，他无法理解。

无法理解死亡已经逼近到身边的感受。

以及，敌人正以身为指挥官的自己为目标。

当他察觉时，剑士赫克托已经逼近到眼前……

这一天，过去曾以俊英内务卿之名受人赞扬的哈罗德・罗伦斯伯爵死了。打倒他的，是名为「晨曦之星」的冒险者队伍。

「身为C级冒险者，却拥有那么高超的本领，真是厉害。」

「是啊。那是经过实战锻炼的剑术。和骑士的剑术又不一样。」

史可蒂和萨克，都看见了赫克托一刀两断，哈罗德・罗伦斯倒下的瞬间。配合这个时机，他们也从秘密基地那边冲出来，一口气击溃了位于北侧入口前的护卫队。

以千人规模包围叛乱者秘密基地的护卫队，因为指挥官死亡，加上出现超过数百人的死伤者而撤退。

「好，从三号通道逃走。」

虽然击退了护卫队，但是遭到袭击的秘密基地已经无法使用。

留到最后，击退袭击者的人们，烧掉秘密基地，让通道崩塌，湮灭所有证据后才撤退。

穿过三号通道撤退后，他们来到东门附近的大工房遗迹。工房主人过世，弟子们各自独立后，工房就不再使用，三号通道就连接到工房的地下室。

当然，他们不会在这里久留。

要到隔壁的建筑物才能喘口气。那栋建筑物……是某个外国的大使馆。

「啊，请往这边走。我们准备了食物和饮料，各位可以休息一下。」

「罗德里格阁下，感谢您。」

萨克对迎接他们的管家这么说，走到里面的房间，终于松了口气。

这里是暗中协助叛乱者的「协助者」之一，裘雷王国大使馆的地下室。

当然，这件事要是被雷蒙王发现，事情就严重了。但相反地，如果阿贝尔王掌握王国全境，这种「协助者」的行为就能卖人情。将这两件事放在天秤上衡量的结果，裘雷王国第八王子威利殿下选择成为「协助者」。

先从「南方秘密基地」逃走的人们，已经在里面的房间。

只有一个人，不是如此。

「威利殿下……」

「您亲自……」

萨克与史可蒂连忙跪下。

这方面该说不愧是前王国骑士团员吗？跟其他冒险者不同。

「啊，不，两位，这里是避难所。请不要在意身份。」

威利殿下苦笑着这么说。

「有食物也有饮料，请先填饱肚子。」

威利殿下这么说，招呼两人，也招呼从他们后面进来的人。

「是『晨曦之星』与『瓦尔基丽雅』的各位吧。来，各位也请用。」

能够喘口气的「叛乱者」们一边吃一边交换情报。

「听说打倒了哈罗德・罗伦斯，是真的吗？」

「是啊，『晨曦之星』的赫克托一刀两断了。」

「瓦尔基丽雅」的剑士伊莫洁恩问，萨克说出亲眼所见。

「原来如此，所以护卫队撤退了。赫克托，你很厉害嘛。」

「不，没那么夸张……」

被王都冒险者公会知名的美女剑士伊莫洁恩称赞，赫克托笑得合不拢嘴。

斥候奥丽安娜半眯着眼瞪他。

察觉到她的视线后，赫克托连忙绷紧表情……虽然为时已晚。

「没事的，奥丽安娜。我们这里没有人会对赫克托出手。」

看到奥丽安娜的反应，『瓦尔基里』的斥候阿比盖尔露出坏笑说道。

「我、我才没有……」

奥丽安娜连忙在面前挥挥手。

看到她的反应，阿比盖尔继续说道：

「伊莫珍的真命天子是阿贝尔陛下。」

「咦？」

在场的许多叛乱者发出惊讶的声音。

其中也包括因为未成年而喝着葡萄汁的威利殿下。

「伊莫珍小姐想成为阿贝尔陛下的妻子？」

威利殿下这句话带着比本人想象中更深的含义传遍四周。

「也就是说想成为王妃？伊莫珍……野心家。」

「不，等一下！不是的！」

听到前C级冒险者肖肯的低语，伊莫珍似乎也慌了，连忙否认。

然而，无论何时，队伍成员之间的羁绊都很强。

「伊莫珍是子爵家的千金，所以可能很难成为第一王妃，但我觉得可以瞄准第二王妃。」

说出这句话的是父亲是威斯特灵侯爵的『瓦尔基里』的魔法师缪。

「原来如此！」

「原来如此个头啦！」

『瓦尔基里』的成员们异口同声地表示理解，伊莫珍又再次否定。

「阿贝尔，你真受欢迎……」

「他是次男联盟的头号人物。」

萨克和史可蒂一边听着这些华丽的话题，一边为阿贝尔的出人头地干杯。

「两位认识阿贝尔陛下吧？」

威利殿下向正在干杯的两人搭话。

「是的。从他年轻的时候开始，我们就很熟……」

「尤其是和萨克一起做坏事的时候。」

萨克认真地回答，史可蒂则插嘴捣乱。

「哦，原来是同学啊。」

威利殿下恍然大悟地频频点头。

「我记得威利殿下是跳级进入魔法大学的。」

「真是优秀……」

史可蒂边回想边说，萨克则惊讶地睁大眼睛。

魔法大学正如其名，是研究魔法的机构之一，也是许多魔法师向往的高等教育机构。但入学绝非易事。跳级进入那里，表示相当优秀。

「我原本预定进入王立高等学院，但那天王都发生了动乱……」

「是啊……」

「所以我就没有进入无法重新开课的高等学院，而是进入王都普通学院……但发生了许多事。最后是魔法大学的克里斯多福教授邀请我，现在我正在魔法大学进行研究。」

「那真是辛苦你了。」

威利殿下苦笑着说明，萨克和史可蒂听了频频点头。

没错，王都不久前才发生动乱，这次又被雷蒙德王和帝国军占领……是个动荡不安的地方。

「好不容易才习惯魔法大学，但王都却因为这场战争而沦陷。我很担心以克里斯多福教授为首的大家。」

威利殿下虽是小国，但毕竟是裘雷王国的王子，因为待在享有治外法权的大使馆内，所以雷蒙德王和其党羽表面上也对他无从下手。然而，他还是很担心同学们和他们的家人。

「希望阿贝尔陛下能尽快统治整个王国。」

威利殿下如此低语。

萨克和史可蒂也深有同感，用力点头。

「对了……殿下知道修瓦兹科夫家的人怎么样了吗？」

史可蒂之所以会这么问，与其说是担心一族全体，不如说是担心在死布罗平原并肩作战过的纳塔莉・修瓦兹科夫。她应该和萨克、史可蒂一起潜入王都，和自己的族人接触过了。

「嗯，我有听说。族长雷司殿下在王都沦陷时身亡，由他的千金纳塔莉殿下继承族长之位。然后，她率领一族逃往西部。」

「纳塔莉变成那样了啊……」

萨克低语。

「我记得当时，她和被软禁的福卡一族……就是财务卿的家族，和他们合作逃了出来。」

「因为福卡家和修瓦兹科夫家都是在西部拥有领地的贵族。」

「像他们两家一样，领主被软禁在王都的贵族应该很多。」

威利殿下说明了财务卿福卡的事，史可蒂补充，萨克则说出自己的推测。

「毕竟领主被软禁在王都，实在无法表明支持阿贝尔王。」

威利殿下也点头同意。

「像这样获得释放的领主增加，阿贝尔的支持者也会增加吧。当然，雷蒙德王也会采取某些对策……」

听到史可蒂的话，威利殿下和萨克都点头同意。

战争才刚刚开始。

◆

「帝国军好像离开王都了……」

阿贝尔看着报告书喃喃自语。

「他们要去东部吗～」

凉躺在平常的沙发上，边看书边随便回答。

可是，他突然阖上书本站了起来。

「怎、怎么了？」

凉难得的行动就连阿贝尔都吃了一惊。

「阿贝尔，我有个提案。」

「我反对派凉去东部。」

「你怎么知道……」

阿贝尔被凉突然起身吓了一跳，但马上恢复平常心。凉的提案他大致上都猜得到。

「反正一定是想去找爆炎魔法师麻烦吧？」

「什么麻烦，真失礼。我要了结他的性命……」

「我反对。」

「唔……阿贝尔王的暴政，莫过于此！」

「少胡说八道……」

凉屈服于权力者的暴政，阿贝尔则是疲倦地垂头。

凉也理解，就跟刚才他单独潜入王都，执行帝国军冰封作战被否决时一样。

就算不是全体国民，也必须让大多数国民认为「自己亲手夺回了国家」才能解放国家。

如果要侵略敌国，将其征服，派遣凉这种强大的战力将敌军全体冰封，再进攻取胜就某种意义上来说相当理想。这样就能减少战力的损耗，还能毫发无伤地获得城墙与王城等防御机构。

然而，解放战争或是独立战争不能这么做。

解放战争本身具有象征性的意义，这就是理由。

什么意思？

正确来说，不是为了战争行为本身，而是为了战后恢复国家或是独立时，顺利地凝聚国民，必须让国民认为「自己也参与了夺回国家」。

借由这种认知，解放战争后的国民团结，以及国家统治都能顺利进行。

这无关战术与战略，而是更巨大的政略。

部队长只要解决战术层面的问题就好。

将军只要解决战略层面的问题就好。

但是政略……就只有优秀政治家才能解决。

阿贝尔已经具有身为国王，统治国家的政治家思维……就是这么回事。
