第七卷 中央诸国篇VII 黄金鹿号

「后天，那艘船会公开亮相。」

「你说船，难道是空中战舰……」

「它被命名为黄金鹿号。」

「哦哦！」

阿贝尔的话让凉兴奋不已。

黄金鹿……过去地球也有一艘冠上这个名字的船。是德瑞克船长环游世界时的旗舰。

黄金雌鹿……正是卢恩边境伯爵的纹章。

「好名字！」

凉开心地点头，接着想起在开发工房看见的三体船。帅气到令人吃惊，与其说是船，说是飞机也不为过……虽然它的确在天上飞。

「浮在天上？还是飞在天上？不论如何我都想快点看到！」

「光看就满足了吗？」

「什么？」

「我预定要上船……凉是我的护卫，你呢？」

「我也要上船！」

这就是所谓的间不容发。

就这样，凉也决定上船。

◆

「哎呀～今天我第一次觉得当阿贝尔的护卫真是太好了。」

「哦、哦……」

「只要能搭黄金鹿号，我随时都能当阿贝尔的护卫哦！」

「不是，我只有今天能搭吧？我好歹是国王，应该不太能搭吧？」

「那么，我护卫阿贝尔的工作就到今天为止。」

「喂……」

鱼帮水水帮鱼，翻脸比翻书还快，该说不愧是水属性魔法师吗？

两人站在开发工房的地下机库，黄金海德堡号的全貌坐镇在前方。

所有典礼结束，接下来只剩下登船。凉身为护卫站在阿贝尔左侧，顺带一提，盾牌战士沃伦站在右侧。沃伦总是沉默寡言，在这种典礼上更是直挺挺地站着不动，威风凛凛。

凉也效仿他抬头挺胸……

「凉，这是无谓的抵抗。」

「什么？」

「你心痒难耐的表情都写在脸上了。」

「怎么可能！」

凉自认为跟沃伦一样面无表情，但似乎没有想象中顺利。

「我应该戴面具来的。」

「面具？」

「守护阿贝尔王的面具男……听起来很帅吧？表情也不会被看出来。」

「跟以前和炎帝的部下战斗的时候一样吗？」

「就是那个！」

凉开心地点头。

孰料阿贝尔却轻轻耸肩继续说：

「面具的颜色很重要吧？」

「什么？」

「那个时候，你戴着红色面具披着红色斗篷，所以才会被误认为红之魔王不是吗？明明是水属性的魔法师。」

「说得也是。」

凉听到阿贝尔的指摘皱起眉头。

再次对战的时候，他被迫提出希望被叫做蓝之魔王、水之暴君或是冰之霸王的要求。当然，他不知道要求有没有被接受……

「那是我的失态。」

「我想应该不到失态的地步……」

「这是自我认同的问题。阿贝尔是红之剑士，这样就好，可是我是水属性的魔法师！」

「自我认……？我听不太懂，哦，终于可以搭了。」

一切准备就绪，国王阿贝尔登舰。

典礼虽然全部结束，国王登舰本身也像是典礼。

工房到处传来掌声，还有人擦了擦眼泪。对参与开发的人来说，国王登舰就等同于自己的工作成果受到国家领袖认同，难怪会流泪。

不只他们的人生，其中还有人代代参与这艘船的开发，感慨自然更深。

卢恩边境伯不在场，而是由他的孙子，下任边境伯爵阿方索代理。边境伯爵自己无法下床，因此之后黄金鹿号会飞过卢恩上空，让他在地面上看。

登舰的主要成员有阿贝尔、凉、沃伦等「赤红剑」，以及开发团队的凯尼斯・赫伊瓦德男爵等人。

一行人登上舰桥。

「能迎接陛下登上黄金鹿号的舰桥，我深感荣幸。」

「伊登舰长，麻烦你了。」

舰长伊登向阿贝尔问候。舰桥上还有不少操舰要员……

「奇怪？伊登先生？」

凉歪着头说。他在卢恩骑士团看过伊登舰长。

凉是卢恩骑士团的剑术指导。在那之前，他也常常和瑟拉一起在骑士团进行模拟战，所以几乎认识所有骑士团的人。而且伊登在王都骚乱时待在王都的卢恩边境伯爵宅邸，凉还记得他给自己不少方便。

「凉阁下也欢迎来到黄金鹿号。」

「伊登先生是舰长？」

「是，我担任卢恩骑士团的小队长，接受过相当长时间的训练。」

伊登苦笑着说。训练期间似乎相当长……可见这艘船的制造比想象中还要花时间。

「这次航行之前，我们累积了三百小时的航行经验，请放心搭乘。」

「难道说，这艘船晚上会偷偷试航吗？」

「是。」

说起来或许理所当然，突然就正式航行让国王陛下搭乘未免太过鲁莽，一定会被相关人士阻止。哪怕国王本人希望也一样。

「不好意思，我们家的国王一定硬是命令你们让他搭乘。」

「为什么啊？」

凉不知为何以监护人的身份道歉，阿贝尔吐槽。

经过这番对话，黄金・哈兹号终于获得起飞许可。

那一天，卢恩的民众接获了以下通知。

「夺回王国的新力量，在王室与边境伯爵家的协助下诞生。即将公开亮相。」

并且要民众仰望天空。

仰望天空，看见飘浮在空中的船，民众都张大嘴巴愣在原地。

黄金之心号从开发工房地下机库起飞，在卢恩城上空盘旋。这是为了让领主宅邸的卢恩边境伯爵看见它的英姿。

「哦哦……」

连同床铺一起移动到窗边，黄金之心号的身影映入眼帘，卢恩边境伯爵卡迈罗・史皮纳索拉忍不住发出感叹。

「没想到老夫有生之年能看见海德翱翔天际……」

卢恩边境伯爵眯起眼，感慨地喃喃自语。

「恭喜您，边境伯爵大人。」

这么说的是站在一旁的年轻女子。她身后的两名老人也开心地点头。

「谢谢你，艾尔希小姐。不过努力的不是老夫，而是你跟身后的老人们啊。」

「我、我，不对，小的没做什么……」

「我才是最后才加入的。」

「真要说起来，我加入才不过几十天而已。」

被卢恩边境伯爵搭话的多兰老先生慌张不已，亚伯兰・路易惶恐地回答，艾尔希・佛赛斯则是苦笑。

「说什么呢，要是没有多兰老先生的锻造技术，恐怕还要再花上几十年才能完成啊。」

「承蒙夸奖……」

多兰老先生惶恐地语塞。

「听说在惠特纳许参与建造雷恩射手号的天才技师亚伯拉罕・路易阁下移居卢恩城的时候，我可是三番两次派人去确认是不是真的。」

「惠特纳许的领主一家对我照顾有加，但是他们离开了。我在那边遇见一群爽朗的年轻冒险者，听说他们隶属于卢恩城，就决定过来看看了。结果我一见钟情……回过神来就开店了。」

亚伯拉罕・路易这么说，笑了笑。

「连接海德与宅邸的双向通讯，听说是艾尔希小姐研究的。我非常感谢海德威男爵能专心处理其他作业。」

「能帮上一点忙真是太好了。」

听到自己身为稀世天才炼金术师的名号，艾尔希难为情地说。

一艘船在许多人的协助之下完成。

从计划阶段开始算起，一共花了超过半世纪的时间。在场的人大多都只参与了最后的阶段，但还是格外开心。

众人再次回到金海德号的舰桥。

「好厉害哦，原来在天上飞这么舒服。」

「好好见识风属性魔法的伟大吧！」

「赤红剑」的神官丽希娅称赞，同为风属性魔法师的琳也挺胸说出某位水属性魔法师的台词。

一旁，盾牌战士沃伦笑盈盈地看着。

「真是和平的光景。」

「这我不否定……可是琳好像受到凉的坏影响了。」

「没礼貌！魔法师对自己的属性抱有自信不是坏事。」

「……是吗？」

阿贝尔是剑士，不太能理解凉的主张。

五人以来宾身份搭乘，讨论这种事情的时候，开发团队一角，拥有舾装指导员头衔的凯尼斯与伊登舰长正在讨论细节。

「阿贝尔你看，随时全力以赴！那就是人类该有的模样。」

「我同意你的说法，可是凉说这句话感觉不太对劲。」

「咦？」

「包含我在内，我们都是以客人的身份搭乘。」

「这、这我不否定……」

阿贝尔与凉交谈的时候，伊登舰长走了过来，开始说明今后的计划。

「一如当初预定，航行到卢恩边境伯爵领地的北端，再以顺时针方向绕一大圈回到卢恩城。」

「好，交给你了。」

一如当初预定，代表没有发生问题。

凉这么想的瞬间……

哔——哔——哔——

呼叫铃声响起，同时舰桥右端的桌子上的黄色灯光亮起。

「边境伯爵宅邸直接通讯。这不是演习。」

「接起来。」

舰桥人员报告，伊登舰长便点头下令。

「我是卢恩边境伯爵。国王陛下，刚才接获报告，帝国的十艘空中战舰出现在我边境伯爵领地北方的怀克子爵领地，正在从空中发动攻击。」

「帝国的空中战舰？是日前袭击卢恩的吗？不对……你刚才说十艘？」

「是，陛下。」

听见卢恩边境伯爵的话，阿贝尔难免沉默。但是，时间只有短短几秒。

「边境伯爵，不，卡迈罗卿，我有事相求。」

「请说，陛下，尽管吩咐。」

「……不用说你也知道，我想直接开这艘船去救援。」

「当然可以。这艘船是为了保护王国国民而建造的，现在不战斗更待何时？」

阿贝尔愧疚地说，卢恩边境伯爵反而爽快地回答。

耗费几十年建造的船，第一次航行就有可能沉没……但是边境伯爵笑着送他离开。

接着他说：

「翱翔天际的黄金雌鹿，将成为陛下的盾牌与长矛。祝您武运昌隆！」

就这样，黄金鹿号在初次航行的同时，直接前往初次上阵。

◆

「五分钟后，能用附属望远镜看见敌方舰队。」

伊登舰长对阿贝尔说。

听见这句话，凉提出质疑。顺带一提，阿贝尔只有大方地点头……

「附属望远镜？看得见？」

「想成这艘船上有望远镜就好。」

回答凉疑问的是凯尼斯・霍华德男爵。凉擅自将他视为炼金术的师父。

「望远镜就是那个吧？用望远镜看，能把远方的东西放大。」

「没错，看见的景象会映照在正面的影像膜上。」

「什么……」

望远镜是直径十公分，长三十公分左右的筒状物，用现代地球的说法就是小型望远镜。

一般而言，望远镜是用手拿起来，对准眼睛看远方……但是这艘船上的望远镜，似乎会将看见的影像投影到影像膜……类似屏幕的地方。

「炼金术真的很厉害呢。」

「是啊。」

凉发自内心称赞，凯尼斯就露出非常棒的笑容。

「附属望远镜，捕捉到敌人了。」

舰桥人员这么说，舰桥正面的影像膜就映照出望远镜捕捉到的影像。

「哦哦！」

凉大吃一惊。他没想到在剑与魔法的世界，居然会看见这种科幻的光景。追根究柢，光是看见飘在空中的船，就某种意义上来说就已经够科幻了。

「的确是船呢。」

「确认十艘。」

伊登舰长看见帝国船说，舰桥人员便确认敌舰数量。

没错，伊登说得对，帝国的新锐空中战舰看起来的确像是船。就像是把盖伦帆船或是战列舰等木制帆船飘浮在空中。

虽然看起来威风凛凛……

「成功了，阿贝尔！我们赢了！」

「啥？」

当然，他们还没开打。

「帅气度是黄金鬣号压倒性胜利！」

「是、是啊……」

「以前那艘船攻击卢恩的时候我没有直接看到，没想到长那个样子。完全不行！」

外表压倒性胜利，让凉非常开心。

战列舰飘浮在空中确实具有相当的压迫感，也就是看起来很强。但是和堪称三体船极致的黄金悍马号相比……不对，根本比都不用比。

这时凉忽然心生疑问。

在惠特纳什看见雨射手号这艘三体船的时候，他也曾经这么想过……黄金悍马号和雨射手号，就现在的奈特莉王国来说，造型都太不合时宜了。

或许该说是一种时代错误。

应该说是领先数百年的造型。

「这艘黄金悍马号……还有雨射手号也是，设计思想都不太普通呢。是谁设计的？」

凉自言自语地问。

「两百多年前，由人称传说铁匠的斯普林格伍德设计的。」

凯涅斯回答。

「传说铁匠……」

「是，他留下了名为『三艘三体船』的三艘船的设计图。其中之一就是惠特纳什的雨射手号，以及卢恩的黄金悍马号。」

「……另一艘呢？」

「很可惜，另一艘的设计图遗失了，现在没有留下。」

「哎呀呀。」

凯涅斯遗憾地回答，凉也跟着露出难过的表情。

「每一艘的设计都太过独创，长久以来都说不可能建造。尤其是这艘黄金悍马号，居然能在空中飘浮……」

「的确很异常呢。」

凉也明白。雨射手号姑且不论，黄金悍马号能在空中飘浮绝非易事。

这时，阿贝尔的声音将凉的思考拉回现实。

「凯涅斯，我在报告书上看过，这能射穿帝国军舰展开的〈障壁〉对不对？」

「集束型最大输出，能在距离两千处从正面射穿。」

听见凯涅斯的回答，阿贝尔默默点头。

虽然没有主语，但恐怕是指这艘黄金悍马号搭载的最强武器……「维德拉」吧。凉心中浮现疑问。为什么一发都没射过，会知道这种事情？敌人的〈障壁〉硬度又为什么……

凉的疑问写在脸上，凯涅斯便告诉他。

「之前那艘船不是袭击了卢恩吗？当时收集了〈障壁〉的情报。」

「什么！」

原来他们不是单方面挨打。

「距离两千，五、四、三、二、一……」

「『维德拉』发射！」

配合伊登舰长的倒数，阿贝尔一声令下。

黄金悍马号射出一道绿光。

不偏不倚，贯穿帝国舰队中央的一艘船。

「哦哦！」

舰桥上的船员忍不住惊呼。

但是兴奋只有一瞬间，他们立刻回到自己的岗位。

「左满舵。」

「〈飞龙障壁〉于前方及右舷展开。」

「『维德拉』转向右舷方向，距离下一发炮击还有三十秒。」

「维德拉」炮击之后，黄金悍马号左转九十度舵，保持与帝国军舰的距离。

「别让敌人靠近，用炮击战击沉他们。保持一千八百到两千的距离航行。」

伊登舰长接连下达指示。

黄金悍马号将帝国舰队放在右手边，以他们为中心保持距离，顺时针方向持续航行。

帝国舰队跟不上他们的动作，明显迟钝不少。

「第一发击沉的是敌方旗舰吗？」

「有可能。」

凉说出自己的感觉……击沉的船舰刚好位于敌方中央。阿贝尔似乎也有同感。

当然不能大意，毕竟还有九艘帝国军舰。

不过，他们似乎先发制人了。

另一方面，帝国舰队二号舰马尔克多夫的舰桥上。

「旗舰突然就……」

舵手扎沙说到这里就接不下去了。

「旗舰最容易被集中攻击，受到的损害也最大。这么想来，原本的旗舰马尔克多夫没有成为旗舰而是二号舰，或许算是幸运。」

「纯粹是因为艾尔默他们被安塞尔姆提督讨厌而已。」

「因为艾尔默他们在大赛中赢过安塞尔姆提督。」

「就算是这样也不是我的错吧！那场大会已经是六年前的事了。」

埃尔默冷静地以舰长的口吻说道，却被双胞胎姐妹尤希和拉希打断，结果埃尔默没能保持冷静……

没错，札萨在那场大会中进入前四强，埃尔默进入前八强，安塞尔姆提督则在决赛第一轮就输了。对手不是别人，正是奥斯卡。

在上一届大会中获得第三名的安塞尔姆提督自尊心严重受创。尽管如此，他的实力仍受到许多人的肯定，经过一番波折和许多训练，又在众多竞争对手中脱颖而出，光荣地就任第一空中舰队的初代提督。

然而，就任后他才发现，一号舰马克多夫的舰桥上有埃尔默舰长和札萨舵手这两个他忘不了的人。

提督会在旗舰的舰桥上指挥。换句话说，他必须一直和那两个人面对面指挥……安塞尔姆判断自己办不到。因此他将二号舰命名为德布希，把本来应该放在一号舰的旗舰放在二号舰。

之所以能强行通过这种要求，是因为有许多帝国的掌权者支持他。

这就是原本是一号舰的马克多夫变成二号舰的来龙去脉。

「敌舰右转舵。距离两千。逐渐远离。」

在这当中，一等航空士兼侦查员的安冷静地传达状况。曾是斥候的她，声音总是能让躁动的队伍成员冷静下来。

「两千？这样我们的炮击打不到。」

埃尔默这么说的瞬间，其他帝国舰发射了火球。那是设置在舰炮上的炼金道具的炮击。然而在击中敌舰前就消失了。因为还在有效射程距离外。

敌方主炮的性能差太多了！

「那当然啊。」

舵手札萨耸了耸肩。

「只能缩短距离了。最大战速！札萨，追上敌人的背后！」

「遵命！」

在横列阵，横向一字排开的帝国舰队中，被安塞尔姆提督讨厌的马尔克多夫，被配置在距离舰队中央的旗舰最远的最左翼。

炮击后，与右转舵的敌舰距离最远的场所。但同时，只要追上去就能抵达敌人的背后。

「旗舰被击沉，代表二号舰的我们变成临时旗舰了吗？也指示其他舰缩短与敌舰的距离。」

「不行，无法联络我方舰。」

「大概是对我方舰的风属性魔法受到妨碍。」

尤希和拉希难得异口同声。可见情况有多么异常。

原本能以类似风属性魔法〈传声〉的原理在第一舰队中通讯，但那个机能现在无法使用。考虑到直到几十分钟前还能使用，自然会认为是出现的敌舰在妨碍通讯。

「不只炮击像怪物一样，连通讯都能妨碍？有可能吗？」

舰长叶尔玛喃喃自语。

但没有时间犹豫。

「只要这艘船追上去，其他船或许也会理解并行动。走吧！」

「好！」

就这样，二号舰马尔克多夫从背后逼近金狮子号。

◆

金狮子号意外击沉敌方旗舰后，向左转舵。右舷看着陷入混乱，几乎停止不动的帝国舰队，顺时针方向进攻，以主炮「韦德洛」展开炮击战。

帝国船舰每三十秒就有一艘沉没。

包含最初的旗舰在内，他们击沉了四艘船，但是负责指挥的阿贝尔表情依然阴暗。现在他们趁敌方混乱取得先机，但还剩下六艘船。迟早会有人脱离混乱，主动出击。如此一来，就得面对六倍的敌人……

「有一艘敌舰逼近本舰后方。」

「果然来了吗？」

阿贝尔害怕的，是脱离混乱的敌人。

不过即使害怕，也还在预料之内。

「多久会追上？」

「本舰为了依序炮击敌舰，速度比较慢。」

「刚才敌方炮击的射程约五百米。」

「那么……大约四分钟。」

「十分足够！」

凯涅斯计算出敌方射程，伊登计算出进入射程的时间，阿贝尔点头。

四分钟可以发射八发「韦德洛」。

虽然粗略又强硬，但战场上迅速的判断比缜密更重要。

「阿贝尔……」

「凉，不要紧。有需要的时候就拜托你了。」

阿贝尔用力点头，回答忧心忡忡的凉。

阿贝尔当然知道凉在担心什么。他也知道，只要凉出手，就能毫发无伤地度过这个场面。

但是，那样不行。

这次出乎意料地从亮相航行变成初次上阵，就某种意义上来说是侥幸。因为凉在场，能够作为紧急时刻的保险。这是得天独厚的状态。

为此，阿贝尔想测试金汉号的战斗能力。

测试的不只有硬件，还有伊登舰长率领的船员们。

所以凉还不能出手。

其实，凉也隐约知道阿贝尔的想法，所以才一直看着……但听到有船紧追在后，姑且问了一声。

在那之后，金汉号也顺利地以远距离炮击击沉帝国军舰。

终于，第九艘沉没了！

剩下最后一艘！

紧追在后的那艘船……

「不见了？」

金汉号的舰桥一阵紧张。

「右前方，刚才击沉的船对面！」

凉的声音响起。

第九艘船沉没的另一头，帝国军舰笔直朝黄金鹿号冲来。它没有直接追在黄金鹿号后方，而是预测轨道一口气抄了捷径。

「快躲！」

伊登舰长大喊，紧接着一股剧烈的重力将船往左下方拉。

「全力展开〈飞龙屏障〉！」

他接着下令。

帝国军舰从正面炮击冲了过来。

喀哩喀哩喀哩。

声音甚至传进舰桥中。

那是虽然避免了正面冲突，船身某处撞到的声音。

「『韦德洛』炮手，瞄准右后方。」

在此同时，阿贝尔下达指令。在所有人都还没恢复正常的思考时，阿贝尔率先下令。

「瞄准完毕。」

「发射！」

「韦德洛」的绿光贯穿超近距离的帝国军舰。由于双方都在移动，帝国军舰宛如被激光光切开般一分为二。

当然，失去浮力的帝国军舰沉了下去。

「奇怪，船上的人……」

「我想应该几乎都死了。」

看着沉没的帝国军舰，凯尼斯回答凉单纯的疑问。

「这艘黄金・海德堡也一样，船舰失去浮力沉没时，会强制射出乘组员。」

「咦……」

「不仅如此，船舰还设置了在接近地面时展开风属性魔法，避免直接撞击地面的构造。刚才我看见帝国军舰坠落，他们也展开了类似的构造，所以乘组员应该几乎都平安无事。」

「原来如此。」

凉理解了设计思想，空中战舰固然珍贵，能操纵的人才也一样珍贵。

听了凯尼斯的解释，凉稍微松了口气。

就这样，黄金・海德堡脱离了危机……原本应该是这样才对。

◆

黄金・海德堡与帝国舰队冲突之前，其实稍偏北方发生了另一场舰队战。

一方是南下与先行的帝国第一空中舰队会合的第二空中舰队，共十艘。

另一方是罗曼史的民佐拉司令官率领的远征打击舰队，共二十三艘。

数量上远征打击舰队压倒性占上风，但数量原本就毫无意义。

「发现帝国舰队，距离五千。」

「跟情报一样。依照作战计划，马尔斯级先行，在距离三千处开始火属性炮击。」

「收到！」

远征打击舰队旗舰泰拉的舰桥上，指示瞬间下达并执行。

事前收集情报，分析，预测，拟定作战计划。在当地只需要执行。其中不存在战术的妙计，混淆，或是逆转。预测的结果依照预测出现。

这就是战略。

距离缩短到三千米时，帝国舰队终于发现敌人的存在。

但是太迟了。

一切都太迟了。

「火属性炮击，齐射。」

构成远征打击舰队的二十艘马尔斯级攻击舰一齐发射火球。数量一共四百，几乎全部贯穿帝国军舰慌慌张张展开的〈障壁〉，直接命中船体。

火球在直接命中的同时爆炸。

即便是全长五十米的帝国军舰，只要几十个地方爆炸，整艘船都会陷入火海。结果就是沉没。

不到一分钟，帝国第二空中舰队的十艘船全部遭到击沉。

「确认全舰击沉。」

「舰队全舰，毫无损伤。」

「跟预测一样呢。」

佐拉司令官点头回应幕僚的报告。

凉和阿贝尔口中的紫发人们……自称罗曼史的人民，千年不见的正式战争，以单方面的蹂躏落幕。

接着远征打击舰队继续移动，朝另一个目标，帝国第一空中舰队前进。

◆

「〈空中探查〉有反应！北方有东西接近！」

舰桥成员的一句话，再次将充满祝福的金鸢号舰桥打入紧张之中。

「数量二十……不对，二十三！」

「附属望远镜，最大望远影像来了。」

报告的同时，正面影像膜映照出二十三艘接近的空中战舰。

「这是……」

伊根舰长说到这里哑口无言。光看就知道，和刚才的帝国军舰不同，舰队行动一丝不乱，堪称精锐舰队。

各舰压倒性洗练的外观，也和刚才的帝国军舰截然不同……换言之，那不是帝国的船？

在这个中央诸国，除了王国与帝国之外，只有联盟能制造空中战舰。在场许多人的脑中都浮现了这个想法。

「不是联盟。」

凉却斩钉截铁地说。

「说得对，最深处的船……不对，应该说是岛。」

舰队中央最深处有一艘巨大的船。可是全长超过五百米，与其说是船，更像是一座岛。

「最深处那艘特别大的船，跟王都骚乱时刺进王城的那艘很像。」

凉的话让阿贝尔之外的所有人都吃了一惊，但或许是想起了远方看见的那艘船。

「的确……」

「听你这么一说……」

「……」

丽希娅和琳表示同意，沃伦也默默点头。他们离开中央神殿地下时，远远看见了刺进王城的岛屿。的确很像。

「那件事居然真的发生过，我还以为只是谣言。」

伊登舰长吃惊地说。当时他也在王都的卢恩边境伯宅邸，但是从那里看不见王城。同样在边境伯宅邸避难的凯涅斯也点头。

「嗯？等一下。既然不是帝国也不是联盟，那到底是哪里的船？」

伊登提出疑问，视线聚集到阿贝尔与他身旁的凉身上。

「传说中的浮游大陆。」

「听起来很假，但千真万确。」

阿贝尔断言，凉则补充。

可是两人看见除了他们之外，所有人都露出「啥？」的表情。所有人都无法理解。

这是当然的。

突然说传说中的浮游大陆，以及那里的空中战舰群出现在眼前，不可能有人相信。而且如果属实，过去刺进王城的岛，就是浮游大陆的岛屿。

莫名其妙！

「这就是政府隐瞒情报的弊病。」

「又不是我的错。」

凉严肃地指责，阿贝尔就皱起眉头试图逃避责任。的确，没有特别公开的是当时的王国政府，现在即位成为国王的阿贝尔没有错……

「不论如何，问题是……」

「那会不会成为敌人。我想告诉对方我们愿意对话。」

能避免战斗最好……凉和阿贝尔的想法一致。

另一方面，远征打击舰队旗舰泰拉的舰桥。

「这是怎么回事？」

司令官佐拉・帕拉斯问身旁的幕僚团。字面上的意思非常广泛，但这次非常明显。

「跟手边的情报，还有刚才的舰队完全不一样啊？」

佐拉司令官的语气绝对称不上不悦，纯粹是感到疑问。

「德布希帝国建造的船，外观是五十米级盖伦帆船。刚才击沉的十艘船，完全符合这个情报。但是，眼前浮着的那艘船，怎么看都不像是盖伦帆船。比起地上人的『船』，更接近我们的『船』吧？原本就是为了在空中飞行而设计的……」

佐拉虽然问了幕僚团，但没有人能回答。也就是说，他们对眼前浮着的船没有任何情报。

这时，佐拉司令官看向站在离幕僚团稍远处的两人。男性几乎面无表情，所以暂且不提，女性明显有话想说。

「莉薇亚副司令官，你有什么情报吗？」

「是的，司令官，那是三体船，被称为三体船的船型。而且是以在空中飞行为前提设计的……这么一想，恐怕是被称为『三体船』的其中一艘。」

「写设计书的，是自称奈特莉王国的铁匠史普林格伍德的家伙吧。哼，真是令人怀念的名字。」

佐拉最后扬起嘴角这么说。其实她知道这个名字。但是，现在不是详细说明的时候。

「也就是说，那是王国的船吗？」

佐拉点头，然后看向幕僚团。

「有没有收到命令书，上面写着遇到德布希帝国以外的势力时，要打开命令书？」

「是。」

幕僚之一回答佐拉司令官的问题，然后打开舰桥角落的命令书专用金库，拿出一封密封文件。佐拉把手放在文件上，文件随即微微发光，封口随之打开。

佐拉看过内容之后，把文件交给幕僚团。

「确认过命令书了。上面写着『如果遇到浮在空中的东西，就将其击沉』。」

「是，幕僚团也确认过了。」

幕僚们看过佐拉交给他们的命令书，同意内容。

顺带一提，莉薇亚完全被排除在外。因为副司令官的确认不在程序之中。

副司令官原本应该搭乘另一艘船舰，而不是跟司令官搭乘同一艘。这是为了在司令官搭乘的旗舰沉没时，能够迅速接手指挥。而且，如果搭乘的是其他船舰，像这次这样确认命令书就会变得很困难。因此，副司令官的确认不在程序之中。

所以这也是无可奈何……但莉薇亚心中还是有种难以释怀的感觉。

就在这时，有人前来报告。

「前方三体船扬起黄旗。」

「黄旗？」

「我记得在中央诸国和西方诸国，扬起黄旗代表准备进行交涉。」

其中一名幕僚回答佐拉司令官的疑问。不同地区在这方面的手续都不一样。

「这样啊。但是我们没有准备交涉。」

佐拉司令官斩钉截铁地这么说。

「司令官！」

莉薇亚忍不住大喊。

没错，真的是忍不住……

「什么事，莉薇亚副司令官？」

佐拉的声音听起来很冷淡。莉薇亚瞬间领悟到，自己果然不该开口。但是，已经无法回头了。

「双方都还没实际开战。应该先进行交涉……」

「不可能。」

「为什么？」

「我们没有那个权限。」

「咦……」

过于出乎意料的答案，让莉薇亚说不出话来。

「我们被赋予的权限是战斗击沉对方。没有交涉的权限。也没有劝对方投降的权限。」

「可是……」

「假设对方接受我们的投降劝告，那该怎么办？要带他们去圣托里奥吗？我们没有那种权限吧？你觉得政务院会接受吗？你觉得『元老』们会接受吗？」

「不……」

没错，不会接受吧。

因为政务院和元老们是这么想的：「地上人侵略了我们天上人的领域，也就是天空。」

就算地上人没有那种打算，也无所谓。

「只要飞上天空就会遭到铁锤制裁……必须让他们亲身体会这件事。天空不是没有主人的地方。从数万年前开始，这里就是我们的生活场所。」

「所、所以才要告诉他们……」

「我说过，我们没有那个权限。」

「啊……」

远征打击舰队没有和地上人对话的权限。

一切的起因都在于此。

佐拉司令官也很清楚这点。不，他从一开始就知道了。所以才会花这么多时间回答莉薇亚的疑问。为了让幕僚们也能完全理解。

「莉薇亚副司令官，你理解了吗？」

「……是的。非常抱歉。」

莉薇亚只能这么回答。

佐拉和丽希娅都是名门出身。她们背负的不只是自己的名字，还有家族和祖先的名誉。即使对收到的命令抱有疑问，也不能擅自行动。名门出身的人，无论在哪个时代都无法自由行动吗……。

「对手是哈尔……不，是斯普林格伍德吧。那家伙设计的船速度很快。让两艘尤皮特尔级用冲角撞击法移动到敌人后方，切断他们的退路。包围起来歼灭他们。」

「冲角撞击法对尤皮特尔级的浮游机关也会造成相当大的损伤。」

「让他们逃走的话就全完了。只要能浮起来，之后总会有办法的。」

但另一艘船上也坐着可以说是名门出身的人物。奈特莉王家的人，现在成为国王的阿贝尔。尽管身为国王陛下，却搭乘着飞空船，若无其事地投身于战斗的最前线。

……虽然在很多人看来是这样。

「阿贝尔，你很不安吧。」

「丽希娅，你果然看得出来吗？」

「那当然……你以为我们认识多久了？」

阿贝尔苦笑着说道，丽希娅微笑着回答。

「如果是地面战……不对，如果是个人战斗或是小队战斗，我应该能更有自信地战斗，可是舰队战就不太清楚了。」

「海上的舰队战不也是接舷战吗？或是用冲角撞沉对方的船。不是这种用魔法炮击互轰的战斗。追根究柢，在空中飘浮的船舰战斗，王国没有人有经验哦？不论由谁指挥都不可能顺利。」

「喂……」

「所以就算多少失败也不用在意。国王陛下就应该摆出『我办不到，所以别人也办不到』的态度就好。」

「这样好吗？」

「这样就好。阿贝尔已经充分尽到国王陛下的责任了，空中战斗指挥不顺利又不是什么大不了的事情。」

「……谢谢。」

三人从稍远处看着两人。

「那两个人果然很登对呢。」

「是啊。他们认识很久，又彼此相爱。」

凉点头征求同意，琳也点头同意，沃伦默默点头。

「阿贝尔当上国王陛下了，王妃要怎么办？」

「嗯？当然是丽希娅吧？」

「可是丽希娅不是贵族出身……对不对？」

「是啊，不是哦。她家好像很富裕，但应该不是贵族。」

琳这么说，看了沃伦一眼。沃伦点头，可见丽希娅确实不是贵族出身。

「不是贵族也能当王妃吗？」

「一般来说很难……可是奈特莉王家本来就不会从身份高贵的家族迎娶王妃。」

「我都不知道。」

王家的秘密在此揭晓。

「阿贝尔和卡恩迪许王太子的母亲，我记得也是出身自普通的伯爵家。」

琳说，沃伦就在一旁点头。

「普通的伯爵家……不是公爵家或侯爵家吗？话说回来，我好像没听过阿贝尔母亲的事情。」

「她生下阿贝尔……产后恢复不佳，就那样过世了。」

「明明有〈极致疗愈〉之类的魔法？」

听了琳的解释，凉侧着头问。

「产后疾病跟不治之症，就连大神官也治不好。这很有名哦？」

「我都不知道。」

大神官的秘密在此揭晓。

……不对，好像不是这样。

「差不多就是这样，只要国王指名，只要没有特殊状况，应该就能成为王妃。而且丽希娅再怎么说都是前圣女，应该不会有人反对吧。」

「圣女就能毫无异议地成为王妃吗？」

「没错，有前例。说起来，圣女本身几十年才会出现一个……相当珍贵哦。」

「比国王陛下还要珍贵的人才呢。」

「……关于这点，我就不多说了。」

琳拒绝回答。一旁的沃伦则是摇头用双手捂住嘴巴，表示无可奉告。身为现任国王陛下的队友，发言必须谨慎。

除了五名客人之外，两支舰队停止的期间，众人也忙着整理状况。

「敌我距离五千不变。」

「上次战斗中与敌舰接触，右舷外壳受损，但不影响航行及战斗。」

「第一魔石、第二魔石剩余魔力百分之八十，『维德拉』剩余魔力百分之七十。」

伊登舰长听了报告点头。

「没有问题。」

「剩余魔力……不先装满吗？」

如此提案的是凯涅斯・黑瓦德男爵。凯涅斯以顾问兼舾装指导员的身份搭乘，和刚才的五名客人立场不同。

「的确那样比较好……可是，风属性的黑瓦德男爵和琳小姐的魔力很贵重吧？接下来不知道战斗会如何发展。」

伊登舰长表达担忧。

三颗风魔石……全都是从飞龙身上采取的巨大魔石。虽说还有百分之二十的空位，但是以人类的魔力量来说已经相当可观。凯涅斯和琳都会使用风属性魔法……

「这里有人魔力无穷无尽，我们根本比不上，就请他帮忙吧。」

凯涅斯笑着这么说，看向在舰桥角落聊天的三人。

「凉先生！我们想请你帮忙！」

凉被叫了过来。

「怎么了，凯涅斯？」

「其实，我们想替魔石填充魔力。」

「啊啊，刚才战斗消耗的魔力吧。毕竟不知道会发生什么事情。」

凉点头。

凯涅斯在凉回答之前，就从怀里拿出一条手帕大小的布放在旁边的台子上。那台子是替金汉号的主魔力源魔石，以及「维德拉」的魔石填充魔力用的。为了能在舰内各处填充魔力，当然也能从舰桥进行。这是为了在战斗中紧急填充魔力而设计的。

凉把手放在凯涅斯放的布上注入魔力，布便发出柔和的炼金术光芒。

「写在这块布上的魔法阵，是不论哪种属性的魔法师注入魔力，都会转换成风属性的魔法呢。」

「是，不愧是凉先生，马上就看出来了。」

「哪里，过奖了。」

被擅自当成炼金术师父的凯涅斯称赞，凉难为情地说。尽管难为情，他依然详细解读魔法阵。

「这是魔力回生机构？注入的回路不只一个……而且会自动同步？这是什么……类似快速充电？这样的话，不只耗损低到吓人，还能在短时间内充饱……」

「啊，结束了。谢谢你。」

「好快！」

短短几十秒就替三颗魔石充饱魔力。

「就连魔力转换、充填的魔法阵都跟别人差这么多……凯涅斯果然厉害！」

「哪里哪里。」

「我好像看见了炼金术的巅峰。」

「太夸张了啦。」

凉感动不已，凯涅斯则是苦笑。

伊登舰长在稍远处看着两人喃喃自语。

「我看过凉先生的剑很厉害……但魔力也强到夸张。」

卢恩骑士团剑术指导的魔法师，其实还没在骑士团展现过自己的魔法。

◆

「正面舰队有动作了！」

这一声让金鸢号的舰桥一口气紧张起来。

「〈障壁〉呢？」

「本舰全面展开〈飞龙障壁〉。」

伊登舰长一问，舰桥人员就迅速回答。不知道会从哪个方向遭受何种攻击，魔石的魔力消耗会变快也在所难免。要是小气舍不得用，沉船就不好笑了。

「前方展开中的二十艘小型舰开始前进，后续的三艘依然停止。」

「没有对话，也没有投降劝告吗？」

听见报告，阿贝尔喃喃自语。当然，没有人回答。没有人能回答，阿贝尔也不期待有人回答。

「陛下？」

「低速后退，尽可能保持和小型舰的距离。我们不要出手。〈障壁〉最大输出。」

「低速后退！〈飞龙障壁〉最大输出展开！」

接获阿贝尔的命令，伊登舰长做出指示。

正面展开中的二十艘虽说是小型舰，全长也有五十米。纯粹是和「岛」及黄金牙号相比才显得小型，大小和稍早击沉的帝国舰相同。

它们开始行动，展开某种行动……但说实话，很难判断是否该发出攻击命令。即使到了这个地步，先扣下扳机行使武力的一方，反而会被说先出手。

为此，他们尚未明确称为「敌人」，而是称为「正面舰队」……

话虽如此，阿贝尔的直觉告诉他，我方什么也不做不太妙。敌我距离越近，数量劣势的一方能采取的选项就越少。

对方前进，我方后退……持续了一阵子……

「小型舰的前进速度突然上升！」

「比我们的后退速度还快……距离缩短了。」

舰桥人员的报告传进阿贝尔耳中。

「舰长，我想避免被包围。」

「我知道。」

伊登舰长回答的瞬间——

「后方有动静！正面舰队的两艘中型舰开始移动。」

「怎么回事？」

「不清楚……一瞬间就移动了。后方被截断了。」

「怎么可能……」

伊登舰长对舰桥人员的报告感到惊愕。

「正面小型舰继续接近。距离……三千。」

「正面有魔力反应！」

「炮击来了！」

二十艘船舰同时开始炮击。

展开中的「黄金・哈多」的〈飞龙障壁〉弹开所有炮击。虽然弹开了……

「敌军在距离三千处停止。」

战端开启，称呼终于从「正面舰队」变成「敌军」。

由于后方被中型舰截断，「黄金・哈多」也暂时停止。

「前进！前进到『韦德拉』的射程！」

伊登舰长一声令下，至今后退的「黄金・哈多」切换成前进。但这次二十艘小型舰配合「黄金・哈多」的前进，持续炮击并开始后退。看来是不打算让距离缩短。

「黄金・哈多」在「韦德拉」的射程外，单方面遭到炮击。但〈飞龙障壁〉发挥效果，没有一发贯穿。话虽如此……

「〈飞龙障壁〉的魔力消耗量很剧烈！」

黄金・哈多的处境越来越糟。

另一方面，远征打击舰队旗舰泰拉的舰桥上，战况也称不上乐观。

「怎么这么硬。」

莉薇亚副司令官不禁脱口而出。二十艘马尔斯级战舰同时炮击，却连一次都没能打破障壁，这很不正常。

「哈尔那家伙……居然留下这么一艘船。」

佐拉司令官如此嘀咕。旧识「王国的锻造师斯普林格伍德」，在首都桑托亚利欧时自称哈尔。

「佐拉司令官认识斯普林格伍德阁下吗？」

莉薇亚这么问。虽然知道这跟战斗无关，但还是想问……

「嗯？算是认识……因为那个吸血鬼以前待过桑托亚利欧。」

「吸血鬼？斯普林格伍德阁下是吸血鬼？」

「没错……不过在王国等人类身边时，他似乎隐藏了身份。」

「难道那位是特瓦伊莱特乐园的……」

「莉薇亚副司令官，别再说了。」

佐拉司令官扬起嘴角说。

「不然会被他用超强剑技砍头。」

佐拉司令官笑着这么说，接着要求报告。

「用冲角撞击的两艘尤匹特级状况如何？」

「是，浮游机关果然有一部分烧毁。虽然能动，但是无法加速。」

「能截断敌人的退路就好。当成固定炮台使用，用二十艘马尔斯级击沉就好。」

佐拉司令官点头回应幕僚的报告。虽说在预料之中，但是弄坏船心情还是不好。不过，其实她心中萌生了类似焦急的感情。

「拖太久就糟了。那艘船上载了什么麻烦的家伙……」

战况每况愈下，找不到突破方法的黄金・哈多号舰桥上，阿贝尔皱起眉头。

这时阿贝尔忽然环视四周。

他看见舰桥角落，不知为何在做伸展运动和拉筋的魔法师。

她不时瞥向阿贝尔，宛如替补的足球选手，向教练强调自己随时可以上场……

看见这一幕，阿贝尔忽然笑了。

这让他放松肩膀的力道。

那一瞬间，作战计划在脑中构筑而成。

「凉！」

「随时都可以！」

凉边说边靠近。

阿贝尔宛如教练一般搭着凉的肩膀，说出作战计划。

「我要用上所有手牌，冲进『岛』里。」

「也就是航行测试结束了吧。让金汉号冲进去，再由『赤红剑』和我压制『岛』的内部。」

「就是这样。」

听见阿贝尔和凉的话，伊登舰长瞬间愣住。

但他马上理解，这十分合理。

只要朝敌方旗舰突击，就几乎不会遭受炮击。因为对方必须担心误射友军，或是这艘船爆炸波及旗舰。

最重要的是，这艘船现在能使用强力战力之一的【赤红剑】。这想必能将战场的铁则「不创造游离部队」发挥到淋漓尽致。

「唯一的问题，是那座『岛』本身应该也展开了〈障壁〉。不只有〈魔法障壁〉，还有〈物理障壁〉。」

「突破的方法是？」

听见凉的问题，阿贝尔转向凯尼斯。

「凯尼斯，我在报告书上看过，能在船首多重展开〈飞龙障壁〉进行冲角攻击对吧？」

撞角原本是大炮出现之前，在海上战斗的军舰吃水线下，也就是海中安装的装备。从正面猛烈撞击敌船，撞角就会刺进敌船开个大洞使其沉没。这种攻击称为撞角攻击。

由于相似，黄金悍马号的突击才会命名为撞角攻击。

但是黄金悍马号接下来要做的，不是击沉敌船的攻击。而是从撞角刺进敌船，登船攻击……称为登舰攻击或是接舷攻击。

「有可能。只是，会消耗不少魔石的魔力……现在的魔力残存量足够，但继续使用〈飞龙障壁〉会很困难。」

「就是这样，凉。」

「也就是要我切断〈飞龙障壁〉，保护黄金悍马号。」

「办得到吗？」

「阿贝尔，不是这样。」

「嗯？」

「那句话不是办不办得到，而是要我做。」

「说得对，那就麻烦你了。」

「包在我身上！」

阿贝尔和凉用右拳互碰。

凉站在舰桥最前面，扶着黄金悍马号的柱子。虽然这样就看不见投影膜上的画面，但是没有问题。接下来他不会看见。

「〈主动声纳〉、〈被动声纳〉。」

凉使用两种声纳魔法。透过空气中的水蒸气传递情报，分析目标。主动发出振动收集情报的是〈主动声纳〉，自己不动，接收周围移动时传递的振动则是〈被动声纳〉。

凉原本想象这个魔法的时候，脑中浮现的是潜水艇在海中发出的声纳。潜水艇没有窗户，因此必须用声纳掌握周遭状况。

现在正是如此。

他透过黄金悍马号的船身，进行「振动」的交流。全长一百米的巨大振动板。

「我要透过你看见外面。〈冰墙10层包装　多重展开〉。」

他用五组十层的冰墙……也就是五十层冰墙保护黄金悍马号。

「其实用刚学会的〈动态水蒸气机雷〉比较好……可是现在还不能边移动边使用。所以〈冰结冰柱　连续生成〉。」

名为雾雨，几乎看不见的无数水盾展开。空气中的每一滴水蒸气，都和魔法攻击碰撞发出对消灭的光芒消失。

带着对方的魔法一起。

「这样就没问题了。一起在天空奔驰吧，黄金雌鹿。」

凉这么说，阿贝尔便点头解除〈飞龙屏障〉。

黄金之心的防御，全部交给凉负责。

小型舰的炮击，几乎都和〈冰结冰柱〉发出对消灭的光芒消失。即使有几发漏网之鱼，也无法击破五十层冰墙，全被弹开。

阿贝尔见状点头下达命令。

「突破正面的小型舰，冲进『岛』！」

「收到！最大动力，以最大战速冲过去！」

伊登舰长听从阿贝尔的指示下令。

黄金之心朝「岛」冲了过去。

◆

「敌人的防御变化了。」

「风属性变成……水属性？难道是用冰防御吗？」

听见幕僚的报告，佐拉司令官忍不住喃喃自语。根据罗马诺巴人民的研究，水属性魔法防御并不实际。

「水属性魔法……」

莉薇亚也喃喃自语。听到水属性时，莉薇亚脑中瞬间闪过在王都水晶宫战斗过的水属性魔法使的脸。

那个男人手持水之妖精王的剑，身穿水之妖精王的长袍。

不过，莉薇亚的意识马上就被拉回舰桥。

舰桥上充斥着苦闷的对话。

「炮击几乎都被抵消了。」

「就算没被抵消，也会被弹开……」

「那个〈障壁〉是怎么回事……」

「真的是冰墙吗？」

佐拉司令官的幕僚们陷入混乱。

这也是理所当然的。他们比地上人强上许多，然而现在却发生了超乎他们理解范围的事。不仅泰拉级，就算找遍整个桑托亚利欧，也找不到那么坚固的战舰……

而那竟然是地上人打造的？

「或许是哈尔的设计。」

听到佐拉司令官这么说，幕僚们才终于冷静下来。他们虽然不清楚那个吸血鬼的底细，但有听过传闻。

能操纵六种属性，擅长炼金术，剑术超群……

虽然实际上不是船上的炼金道具，而是由一名魔法使展开的魔法……但幕僚们无从得知。

「敌舰开始前进。速度很快！」

原本冷静传达状况的舰桥人员，最后以高亢的声调报告。

泰拉的舰桥上，有类似金鹿号的影像膜，但这边可以清楚称为屏幕的设备。众人的视线集中在那里。

「前进？正面可是有马尔斯级展开啊？」

「集中炮火击沉他们！」

幕僚团虽然七嘴八舌，佐拉司令官本人却默默看着屏幕。他双手抱胸，皱着眉头，肯定不认为这是他所期望的发展。

「马尔斯级与敌舰的距离，不到两千。」

就在舰桥人员这么说的瞬间。

一道绿色的光飞驰而过。

贯穿了位于敌舰正面的马尔斯级其中一艘。

「……直击。」

舰桥人员只能说出这句话。光是这样就已经很了不起了，因为其他人连一句话都说不出来。

「马尔斯级八号舰佛波斯，沉没……」

这是舰桥人员的专业表现。在谁也说不出话的舰桥上，只有一个人继续报告。不过，因为他的声音，其他人终于恢复了声音。

然而，那是悲痛的声音。

「那是什么荒唐的炮击！」

「一击？仅仅一击就轰沉了马尔斯级？」

「不可能不可能不可能……」

主要是幕僚团的声音。

舰桥人员除了报告状况之外，不会开口说话。他们受过这样的训练。

莉薇亚在稍远处看着惊慌失措的幕僚们。

「问题不在于一击就击沉。佛波斯沉没之后，敌舰就会钻进空出来的位置。」

「敌舰会冲过来吗？包围会被突破吧。」

对于莉薇亚的低语，一旁的尤里乌斯以同样小的声音回答。

「不只如此。」

「嗯？」

「敌舰恐怕会直接冲向泰拉。」

「喂喂……明明拥有能够一击就轰沉这艘船的炮击，还要冲过来？」

「不知道能够发射几发吧。威力那么强大的炮击，不管设计得多么坚固，炮身本身的耐久度迟早会耗尽。或许，也可能是对方指挥官的嗜好问题。」

「如果敌舰会冲过来，是不是应该向司令官阁下进言？这也是莉薇亚的工作吧？」

「不需要。佐拉大人恐怕已经料到了。」

两人视线前方的佐拉司令官，一直皱着眉头。

「完美展开的包围战术，遭到荒唐的防御与荒唐的炮击突破，会气得露出那种表情也是难免吧。」

「是吗？」

对于尤里乌斯的粗暴断言，莉薇亚微微苦笑反问。

「刚才的炮击威力，跟我们桑托亚利欧总旗舰索拉里斯的主炮不相上下吧。那不是一百米左右的船舰能够装载的威力。而且说到防御……那是什么啊？」

「就算你问我那是什么……」

「受到二十艘攻击特化的马尔斯级同时炮击，却毫发无伤。虽然那似乎是水属性魔法，但是战术被那种东西破坏……如果是我，早就气疯了吧。」

尤里乌斯再度断言。

「佐拉大人的立场，想必不能气疯吧。」

「名门出身还真辛苦。」

「无法否定这点，实在很讨厌。」

佐拉司令官依然直挺挺地站着凝视屏幕，幕僚团则是慌张地东奔西跑，莉薇亚与尤里乌斯交谈的期间……

「敌舰突破了马尔斯级的包围！继续朝这边前进！」

舰桥人员的声音再度让幕僚团惊慌失措。

「这是怎么回事！」

「打算同归于尽？」

「但是泰拉比敌舰大了五倍以上，没那么容易沉没！」

让惊慌失措的幕僚团冷静下来的，当然是佐拉司令官。

「敌人的目的是接舷攻击本舰。」

「咦……」

佐拉司令官这句话，让舰桥内完全陷入沉默。

不过，沉默也只维持了短暂时间。

「脆弱的地上人想跟我们打？」

「不对，说起来，这艘船……」

佐拉司令官像是要盖过幕僚团的发言般，下达了命令。

「启动所有『角斗士』。在舰内迎击敌人。」

「是！」

幕僚团开始行动。

「让『角斗士』在泰拉舰内行动？那原本是降落到地上压制敌人的东西吧。地上人好像称之为哥雷姆之类的。」

尤利乌斯以傻眼与称赞参半的语气低声这么说。

「那是因为，这是地上人第一次飞上空中。第一次交战就采取接舷战，不管对谁来说都是意料之外吧。因为『角斗士』的大小跟人一样，所以判断在舰内也不会有问题。」

「不知道该说大胆还是粗枝大叶呐。」

「司令官粗枝大叶也没关系哦。因为幕僚的职责就是填补空隙。」

「那么惊慌失措的幕僚团，想必无法尽到职责吧。」

尤利乌斯微微摇头，揶揄即使佐拉司令官下达指示，行动依然比平常迟钝的幕僚团。

「对任何人来说都是意料之外。毕竟自从圣多鲁欧诞生以来，第一次在舰内跟地上人战斗的状况就发生在眼前，会惊慌失措或许也是无可奈何。」

另一方面，莉薇亚多少能够理解幕僚们的心情。

就在这时，舰桥人员发出格外尖锐的声音。

「冲撞警报！所有人找东西抓紧！」

这道声音也传遍了整艘船。

下一瞬间，泰拉舰内响起轰然巨响，因为相当大的冲击而晃动。

「损害报告！」

佐拉司令官大声喊道。舰桥内所有人都因此理解她平安无事，开始收集其他情报。

「浮游机关在遮蔽壁内正常运作中。」

「敌舰似乎撞进了第七魔力保管库。」

「立刻将『角斗士』调往第七魔力保管库！」

「咦？角、角斗士，全体停止！」

「什么？这是怎么回事？」

「动力全部停止了。」

舰桥内一片沉默，莉薇亚看到身旁的尤利乌斯手上拿着的东西。

「等一下，尤利乌斯！那是探测器吧！你怎么会带在身上！」

尤利乌斯手上拿着的，是之前在检测异常值时带在身上的探测器。其实这是相当昂贵的物品，要是弄坏就得写悔过书。不对，擅自带出来就已经得写悔过书了。

「我无意间就带出来了……」

「为什么无意间就带出来了？你一定是用我的名字从备品部带出来的吧？回去之后我就得写悔过书了。」

「莉薇亚，现在不是说这种事的时候。」

「什么？难道你弄坏了吗？」

「如果只是弄坏，那还算好。」

尤利乌斯说完，便把探测器的数值拿给莉薇亚看。

「啊？这是什么数值？是异常值啊！不不不，这种地方不可能出现异常值。虽然包含这艘船在内，所有战舰的浮游机关都放在遮蔽壁内，所以不会像之前的运输舰那样坠落……」

莉薇亚曾经有过检测出异常值，导致浮游机关停止的痛苦回忆。

「在战斗开始前看到时还是正常值。」

「也就是说……异常值的地点移动了？」

「没错。地脉的喷出点不会轻易移动。也就是说——」

「出现某个检测出异常值的人了。」

莉薇亚也完全理解了。她想到一个人。

虽然不知道名字……但那名黑发魔法师拥有水之妖精王的剑与长袍，身上洋溢着妖精的因子。

「连五角形的一击都挡得下来……」

莉薇亚这么说的瞬间，有人向她搭话。

「莉薇亚副司令官，你有什么情报吗？」

向她搭话的人当然是佐拉司令官。他应该是看到莉薇亚和尤利乌斯在说话，所以过来关切吧。

「是，关于『竞技场』停止的理由，我有情报。」

莉薇亚说完，一边走向佐拉司令官一边开始说明。

「那名从身体溢出妖精因子的人物，就在敌舰上。」

「你的报告书里提到的？」

「是的。那时，补给舰的浮游机关检测出异常值而停止。竞技场的中心动力源也跟浮游机关是相同的构造。恐怕是检测出无法处理的异常值而强制停止了吧。」

「这艘船之所以没停止，是因为浮游机关在遮蔽壁内吗？」

「是的。」

听到莉薇亚的说明，佐拉司令官微微点了几次头。跟幕僚团低声说着「怎么可能」、「不可能」的反应不同。

「如果是这样，的确说得通。不管怎样，『角斗士』都不能用。」

「是的，肉搏战。」

「是啊……对手可是连你——奥里略家的四重攻击都能撑过的男人。」

佐拉司令官这句话让幕僚团完全沉默。

奥里略家的四重攻击……在近战中是圣多鲁最强的战力之一。而且直系的莉薇亚是下一代的潜力股，竟然有人能撑过她的攻击……而且还是地上人？

不只是幕僚，舰桥人员也陷入沉默。

「别慌。」

佐拉司令官大喝一声。

「莉薇亚当时在奈特莉王国的王城和其他人交手过吧？正确来说是尤利乌斯卿。怎么样，强吗？」

「……不，几乎都很脆弱。」

尤利乌斯迟疑了一下才回答。因为他的脑中浮现了红魔剑男……不过其他人确实都很脆弱。虽然舰艇被王城的人包围，但莉薇亚瞬间就杀光了他们。

「就是这样。麻烦的只有那个妖精因子满溢的人。」

佐拉司令官断言，幕僚也跟着点头。

「那个人恐怕也会登舰。莉薇亚！」

「是，司令官。」

「我命令莉薇亚副司令官，绝对不能让那个男人登上舰桥，其他人无所谓。不如说可以当作交易筹码。无论如何都要阻止他。」

「遵命。那么，请容我将第一会议室当作战场使用。」

被佐拉司令官命令的瞬间，莉薇亚脑中想必已经描绘出策略了。她立刻提议使用哪个地点。

「走吧，尤利乌斯。」

「是。」

就这样，莉薇亚带着尤利乌斯离开舰桥。

另一方面，敌方旗舰的金狮子号舰桥。

「伊登舰长，之后就交给你了。」

「请交给我吧，陛下。」

「伊登先生，祝您武运昌隆。」

「凉阁下也是。舰上还有卢恩骑士团锻炼过的士兵，我会和他们一起死守。」

阿贝尔率领的「赤红剑」四人与凉离开金狮子号。

「我们要登上敌方的舰桥。既然是旗舰，对方的司令官应该就在那里。」

「用剑威胁他投降对不对！」

「不是哦，凉。是要威胁他，我们会在这种距离发射主炮。」

「你们两个真温柔。我还以为要占领这艘船，朝浮游大陆撞过去，让大陆坠落地上呢。」

阿贝尔提出大胆却在常识范围内的作战计划，凉负责调整味道，琳负责添加调味料，丽希娅则是把材料全部丢进去……

「圣女大人最可怕。」

「我只是前圣女而已。」

琳瞪大双眼吃惊，丽希娅则是耸了耸肩。

「嗯，你们两个安静一点。」

阿贝尔傻眼地说。

「沃伦很安静啊？」

「只有沃伦安静啦！」

阿贝尔吐槽凉的玩笑话。

接下来就要进攻敌人的大本营，众人却缺乏紧张感……不对，或许该说适度的紧张感。

「这样刚刚好。」

阿贝尔决定这么想。

凉与阿贝尔走在最前头，后面跟着琳与丽希娅，最后由沃伦殿后。

「到处站着的果然是魔像吧？」

「应该是。」

阿贝尔点头回答凉的问题。

五人前进的通道上，魔像四只一组停止动作。目前为止他们遇过好几组，每次凉都会露出开心又寂寞的表情。

「你那复杂的表情是什么意思？」

「不是，看到魔像不开心吗？你懂吧？」

「懂、懂啊。」

「可是，它们明明想工作却不能工作。虽然不知道原因，一想到它们的遗憾就让人寂寞吧？」

「这、这样啊。」

当然，五人不知道停止的原因是凉身上散发的「妖精因子」。这就是所谓的不知为福。

停止的魔像身高约一・五米，只有联合开发的人工魔像的一半大。脚部有类似车轮的零件，似乎就是靠那个在舰内移动。舰内几乎没有高低差，地板又光滑，这种移动方式想必十分理想。当然，不知道在舰外会怎么移动。

「停下来的原因应该是整备不良，平常就应该好好保养才对。」

「说得……也是。」

凉极力主张，阿贝尔却歪着头。

数量如此庞大的魔像几乎同时停止……不太可能是疏于保养。话虽如此，他也没有反驳的理由，只好接受。

和魔像相反，船员们朝五人冲来。

「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」

凉将遇到的紫发船员一一冰冻。

「有凉在真方便。」

「真的好轻松。」

「没有啦，过奖了。」

丽希娅和琳称赞，凉则是害羞。

阿贝尔一如往常默默侧眼看着。

然而……

「阿贝尔，你有什么话想说吗？」

「不是，这次不是对凉……」

凉责备阿贝尔的视线，但这次似乎不是对凉的抱怨……

「魔力有限，得省着点用才行。」

「万一魔力用尽无法战斗就糟了。」

丽希娅和琳先发制人说出大道理。这方面的发展力跟凉截然不同，或许是因为跟阿贝尔相处的时间比较长。

结果，阿贝尔什么也没说。

「而且凉，你知道怎么去舰桥吧？」

「是，我想应该没错……」

听见琳的问题，凉回答得含糊不清。

「怎么了？有什么问题吗？」

听见这句话，阿贝尔问。

「与其说是问题……我用〈主动声纳〉掌握了通往舰桥的路线，可是船遇到这种紧急状况，不是应该封锁隔墙吗？」

「啊啊……浸水或是敌人入侵的时候，会封锁通道。原来如此，这次没有反而奇怪。」

「就是这样。而且，隔墙大概有八成都关上了……感觉只有通往舰桥的通道是故意开着的。」

「……是陷阱吗？」

阿贝尔点了一下头做出结论。

话虽如此……

「既然通往舰桥，就只能去了。」

「是这样没错……可是途中出现两个认识的反应。」

「认识的反应？难道……」

「是，是闪闪发亮的女性和紫发一号。」

「什么跟什么……」

「希望你能用我们听得懂的话说。」

「……」

听见凉的话，丽希娅、琳和沃伦都轻轻摇头。

不过阿贝尔似乎听得懂。

「紫发一号……见到你就知道了。」

「你有认识的人吗？」

「就是琳捅成蜂窝的男人。」

「咦？」

阿贝尔直截了当地说出事实，琳就纳闷地歪头。

凉瞪大双眼，用看见可怕东西的眼神看着琳……有点刻意。

「等、等一下，不要用那种眼神看我啦！我不记得了哦？应该是阿贝尔记错了。」

「见到就知道了。」

十分钟后，五人抵达第一会议室。在那里等待五人的是一对男女。

看见其中的男性……

「啊……」

琳忍不住脱口而出。

听见这句话，凉沉重地说：

「你把他射成蜂窝了对不对？」

「那、那是没办法的事情……」

听见凉冷静的语气，琳慌了手脚。

话虽如此，其实凉早就知道了。他在温斯顿听说「赤红剑」和紫发一号战斗，被〈枪林弹雨〉射成蜂窝的事情。

「……他生气了吗？」

「如果有人把自己射成蜂窝……」

「我想也是……」

然而紫发一号……尤利乌斯的视线不是看着琳，而是注视着某个人。

不对，注视这个形容太温和了。他充满怒气的视线刺穿了阿贝尔。

「你是魔剑男……」

「比起射成蜂窝的琳，我比较重要吗？」

「因为阿贝尔在王都砍飞了他的头啊。」

听见凉的话，阿贝尔以外的三人视线都集中在阿贝尔身上。

「什么嘛，阿贝尔也是伙伴啊。」

「喂……」

琳放心地喃喃自语，阿贝尔忍不住吐槽。

「看来不能放我们走了。」

阿贝尔说，准备拔剑。

孰料……

「妖精王长袍的男人，只要你留在这里，其他人可以去舰桥。」

「咦？」

「什么意思？话说舰桥是什么？」

凉听见莉薇亚的话吃了一惊，阿贝尔也对听不懂的词汇做出反应。

「嗯？你们不是要去舰桥吗？」

「啊啊，阿贝尔，舰桥就是舰桥。」

「原来如此，那的确没错。我们是要去舰桥。只要凉留下来就放我们走吗？」

阿贝尔边说边看了凉一眼。

「是，请去吧。我留在这里跟他们谈谈。」

凉理所当然地回答。虽然不知道为什么只有自己被留下来，但只要其他四人能通过，就不用考虑了。

四人安全无虞吗？

别看他们这样，他们可是A级队伍，王国引以为傲的最强战力之一。

「我知道了。」

阿贝尔回答，把嘴巴凑到凉耳边继续说：

「情况不妙就快逃，不用管我们。我们会自己想办法。」

「了解。」

两人互相轻轻点头。

「舰桥在那扇门出去右边的尽头。」

莉薇亚这么说，指向房间深处的门。

阿贝尔又看了凉一眼，点头跑走。其他三人也跟了上去。

宽敞的房间剩下三人。

凉、莉薇亚、紫发一号尤里乌斯。

从桌子等家具被搬到角落看来，这里原本应该是会议室。在这里等待，代表他们打算在这里战斗。

但是，凉赌上最后一丝希望。

「我们在这里慢慢谈吧！」

「不，战斗。」

「啊啊，果然……」

凉的希望破灭了。可是他还没放弃。

「一对二太卑鄙了！」

「尤里乌斯是见证人。只有我一个人跟你打，是一对一的正常对决。」

「太、太了不起了……」

凉的希望再次破灭。没有办法，他只好放弃。

「司令官严命我只能阻止你。」

「咦？」

「可是，你身上散发的『妖精因子』对我们罗曼史民族来说太危险了。」

「不是，我什么都还没做哦？」

「这次事件的起因全都是你。」

「我完全听不懂。」

莉薇亚如此断言，凉却完全听不懂。

「继续让你活下去，一定会造成灾祸。」

「请解释理由。」

「我的直觉这么告诉我。」

「我因为直觉被杀吗？」

凉抵抗莉薇亚单方面的定罪。

在对话的同时，莉薇亚的双眼开始发出蓝色的光辉。紫发也发出光芒，最后全身都开始发光。

「之前也发光过呢。看起来很强。」

「谢谢，我很高兴。你愿意就这样死掉的话，我会更高兴。」

「请不要随口说出那么恐怖的话。」

凉终于理解，她完全听不进去。那是因为对方心中已经有了结论。这种时候说什么都没用……

「这是自卫的战斗。」

凉这么说，让村雨产生刀刃。

「桑托亚利欧，奥雷利乌斯家的莉薇亚。」

「奈特莉王国，C级冒险者凉・米迦勒。」

两人不约而同地报上名号，揭开战斗的序幕。

「〈闪光〉。」

莉薇亚的身体发出刺眼的光芒，夺走凉的视力。

莉薇亚完全体现了先下手为强。

「〈被动声纳〉。」

凉却使出声纳对抗，仿佛早就料到会有这种状况。他完全闭上眼睛，信赖自己的魔法，将自己交给它。

铿、铿、铿……

莉薇亚的长枪与凉的村雨交锋。

莉薇亚的长枪确实是长枪，但不是步兵拿的长枪，比较接近骑士的骑枪。全长约两米，比步兵的长枪短，可是也比剑长上一倍。而且她还用单手挥舞……

攻击以突刺为主，偶尔会横扫。长枪也发出光芒，总觉得被打中会被砍断……虽然隔着声纳。

「骑枪不是步兵用的武器吧？」

凉闭着眼睛嘟哝。

「再说，为什么单方面攻击我？我又没做什么坏事？一般来说不是应该先沟通吗？」

「没有沟通的余地。」

「我们做了什么吗？」

「你们飞上天空！」

「天空不属于任何人！」

「天空属于我们罗曼史族。」

「好夸张的主张……」

天上确实没有标示所有者的名称。

凉叹了口气。

以此为契机，莉薇亚用力挥舞长枪，大大往后一跳拉开距离。

「闭上眼睛代表障眼法成功了，可是动作却好像看得见……」

「因为我看得见啊。」

用声纳。

「果然不能大意。」

「这是平日锻炼的成果。」

凉挺胸笃定地说，眼睛依然闭着。

「那是魔法吗？」

「心眼，用心看。」

这当然是谎话。凉没有滥好人到会把所有招式告诉战斗中的对手！

「心眼……居然能用那种东西看，果然不能让你活着。去死吧。」

「为什么！」

说谎会得到不好的结果……因果报应。

喀锵！

声纳发动，凉的身体下意识地弹开来自背后的攻击。莉薇亚不知不觉间绕到他背后。

喀锵！

他再次弹开来自别的方向的攻击。

喀锵、喀锵、喀锵……

来自四面八方的攻击宛如瞬间移动。就是因为闭上眼睛，全力发动〈被动声纳〉探测，他才明白……这是难以置信的高速移动。

（而且这个反应，是飘在空中？）

没错，她的脚没有着地。恐怕是风属性魔法，以数毫米为单位飘浮在空中移动攻击。

「为了不发出脚步声吗？」

「不是眼睛的话我想是耳朵，但好像也不是。真的是心眼？」

「不是，其实是水属性魔法……」

「利用妖精的因子，使用心眼这种无法理解的力量呢。不除掉果然很危险。」

「咦咦……」

说了一次谎，谎言就会一直跟着自己。老实才是最好的……

对话内容虽然轻松，凉心中却有种走投无路的感觉。

战斗开始以来，他一次也没有用村雨攻击。

没错，长枪的攻击距离太远，让他只能一味防守。

（跟人的攻击差太多了。）

原本，没有使力只用手臂突刺无法使力道集中，因此防守方容易用剑弹开，但是莉薇亚不同……明明只用手臂，还是单手突刺，却十分沉重。

（只用手臂又快又重……真是太麻烦了。）

而且，凉还有在意的事情。

那就是莉薇亚的左手。

莉薇亚一直只用右手使枪。

（没用到的左手，好像有什么秘密。）

凉对长枪不怎么熟悉，即使如此，他还是看过日本的枪术视频。长枪基本上是双手武器。突刺、勾击、横扫……不论哪种用法，大多都用双手。

例外顶多只有骑马的时候吧？西洋的骑枪比武的确只用右手，可是那有固定枪身的器具，感觉和战斗不太一样。

除此之外，漫画跟动画中也有单手使枪的场面……

在意的左手……但是只要不入侵攻击范围，就无法得知那只左手有什么秘密。

「没办法。」

凉喃喃地说，接着用更小的声音咏唱。

「〈冰枪术〉。」

唰！

凭空出现的冰枪，在抵达莉薇亚左手附近之前，就被长枪劈成两半。

「终于使出魔法了吗？」

「虽然没有抵达目的地，但是有收获。」

莉薇亚咧嘴微笑，凉则是稍微皱起眉头。

「你不是只能变出一把吗？多射几把冰枪来啊？」

「这可不是便宜货，是珍贵的冰枪。」

凉不理会莉薇亚的挑衅。

（那个人的左手附近……果然是魔力块？不对，是戒指发出的某种……也就是炼金道具？隐约看得见某种东西。）

不是用眼睛，而是用声纳看见的某种东西。

虽然发现了某种东西……但凉非常在意那是什么。超级在意。在意得不得了。

既然在意就只能上了！

好奇心会杀死猫……凉也不例外。

「要逼出所有底牌，只能饱和攻击！」

凉一反最初的态度，兴致勃勃地展开攻击。好奇心使然。

「〈积层冰墙10层包装〉。」

首先，冰墙从周围朝中心的莉薇亚逼近。

「没用！」

她挥舞光枪，不停劈开冰墙。没错，光枪能劈开魔法。

当然，这也在凉的预料之内。这是某种争取时间的手段。

「〈冰枪术256〉〈冰枪术256〉〈冰枪术256〉〈喷射水柱256〉。」

接着是冰枪的枪林弹雨，以及水柱的切割……

一般而言，这种饱和攻击不可能应付得来，会被射成蜂窝或是切成碎片。

可是凉知道，这种程度不可能打倒她。

那一瞬间，莉薇亚的左手一闪。

「〈唯一〉。」

莉薇亚咏唱的瞬间，所有冰枪与水柱都被左手的戒指吸收消失。

「那是什么……」

凉茫然地说出无法理解的话。

不对，他并非完全无法理解。他在地球的时候，曾在动画或电影中看过类似的东西，也听过宇宙中有那种东西。

「黑洞？」

没错，吞噬一切的宇宙神秘。

过去黑洞只存在于理论之中，二十一世纪却观测到了……

然而，那种东西不可能存在于行星上。而且黑洞就在身旁，莉薇亚本人居然没有受到任何影响……不可能！

「不对，现在不是解析原理的时候。」

战斗还在进行。

「先活下来，之后再解析。」

凉用某句名言的改编，将意识拉回现场。

实际上，眼前的对手正皱着眉头生气……

「没想到居然得用〈唯一〉……看到这招的人，全部都得死。」

「不是，你本来就打算杀我吧？」

凉嘀咕。对方从刚才开始就说了好几次要杀他，事到如今也不必多说。

「看到就是你的错。去死吧。〈Singularity・Vichisum〉。」

莉薇亚咏唱的瞬间，世界炸裂了。

◆

「真是豪华的迎接啊。」

阿贝尔率领的『赤红剑』四人抵达舰桥。如他们所料，那里已经有一大排敌人。

旗舰提拉的舰桥比黄金海贼号的舰桥宽敞许多，大到甚至可以轻松举办舞会，但是因为有一大排全副武装的敌人，看起来有点狭窄……

「竟然来到舰桥，真是大胆。我要向你们的作战指挥官表示敬意。」

「不敢当。」

听到佐拉司令官这么说，阿贝尔低声回应。

「你们是……海军陆战队？还是突击队？」

「我是奈特莉王国国王阿贝尔一世。」

「国王？为什么国王会搭船？」

「因为那艘船，黄金海贼号正在试航。我们接到德布希帝国的船侵略的报告，直接前往迎击并击沉了那艘船。然后你们就来了……突然发动攻击。」

「原来如此。」

听了阿贝尔的说明，佐拉司令官只说了这句话。

「我们本来无意战斗。但是你们发动了攻击。」

「是啊。我们发动了攻击，这是事实。」

「为什么？」

「因为收到了这样的命令。」

「什么？」

「把浮在空中的东西全部击沉，因为收到了这样的命令所以发动了攻击。仅此而已。」

佐拉司令官的语气中没有丝毫的愧疚。

「这是什么命令啊。」

听到过于夸张的言论，人或许会感到傻眼。阿贝尔明显感到傻眼。但是，就算傻眼，也不能选择不进行交涉。

「刚才也说过，我们的目的是击退侵略的德布希帝国军。不打算和你们争斗。」

「也就是说，你们想停战？」

「没错。」

「这做不到。」

「为什么？」

「因为我们没有被赋予交涉的权限。」

「你说什么？」

「我们被赋予的权限只有击沉浮在空中的东西。甚至连接受投降的权限都没有。」

「怎么可能有这种蠢事！」

虽然语气很激动，但阿贝尔说出口的语气，简直就像是挤出来一样，遇到了不可能发生的事情。

「那就联络你们的国家代表。我们这边可是由国王亲自出面。你们也该叫个立场相当的人物过来。」

「我拒绝。我不认为有这个必要。」

「这就是空之民的礼仪吗！」

阿贝尔这次明确地喝斥。

佐拉司令官虽然纹风不动，但可以看到周围的人们吓了一跳。看来他们还是有感情的。

「我们被命令击沉。这跟你是不是国王无关。当场杀了你的话，就更无所谓了吧？」

「你这话还真有趣。我们可是A级队伍。对了，我先说明一下，我们是奈特莉王国最强的冒险者。」

「国王是冒险者？这玩笑还真有趣。」

「王国本来就是冒险者的国家。你不知道吗？」

阿贝尔撇着嘴回答。

「就算在人类之间很强……」

「刚才那个像是会议室的地方……有个男人和女人对吧？女人会发光对吧。男人的话，我曾经砍下他的头。」

「哦……」

佐拉司令官皱起眉头。周围的人们和旁边的人交换了眼神。

「不只是我，这边的魔法师也曾经在他身上开了好几个洞。」

阿贝尔指着琳这么说，周围的人们表情开始变得僵硬。看来紫发一号似乎属于相当强的类型。

「这么说来，明明处于解除了一道限制的状态，头却被我砍飞，女人很惊讶呢。」

「解除限制状态？」

「是奥雷利乌斯家的尤里乌斯卿哦？」

「也许是虚张声势。」

「确认一下马上就知道了。他会撒这种谎吗？」

「再怎么说也是自称国王的男人……」

幕僚团议论纷纷。拿着武器的士兵们虽然沉默不语……但从视线的动摇可以看出他们明显动摇了。

「哼，奈特莉的国王似乎很擅长交涉。」

「多谢夸奖。」

佐拉司令官扬起嘴角，语带讽刺地称赞，阿贝尔耸耸肩接受了。

「我认为这是应该带回你们国家讨论的案件。就算接到将浮在空中的东西全部击沉的命令，但这是国家之间的战争，真的要在这里开启战端吗？真的做好了这样的准备吗？我们也可以抢走这艘船，冲进你们的国家。我们有那样的战斗力。」

「……」

「你们是在考虑过这些之后，才选择战斗的吗？这样没问题吗？」

「虽然这话由我来说有点奇怪，但高层已经考虑与地上开战了。」

「就算是这样！也不是所有高层都赞成与地上开战吧？应该也有反对的人吧？你们没必要承担所有责任吧？」

阿贝尔认真地说服。如果这样就能避免战争……他是这么想的。

「我以奈特莉王国国王的身份，写一份文件。你们把它带回国内，交给高层就行了。让这里的部下们承担与地上开战的责任，也不是你的本意吧？」

「你要我转交国主的亲笔信？」

「没错。如果无论如何都想开战，之后再让国家高层堂堂正正地宣战就行了。别让一介士兵承担开战的责任。」

阿贝尔的最后一句话似乎起了作用。佐拉司令官把手放在下巴上，看起来在思考。

然而，下一瞬间。

咚！

从稍远的地方传来相当大的轰鸣声。同时，船本身也摇晃起来。

「怎么了！」

「第、第一会议室。会议室的墙壁好像被炸飞了！」

「你说什么……」

幕僚与舰桥人员的对话当然也传进阿贝尔耳中。

「喂，你说的会议室是……」

「是啊，就是莉薇亚副司令官，和你们那个妖精因子外泄的伙伴在战斗的地方。」

「不妙。快点，快点决定！凉要是认真起来，这艘船真的会沉！我们交涉就没有意义了！」

佐拉司令官理解阿贝尔焦急的模样是认真的，立刻点头。

「暂时停战，快点广播！」

听见佐拉司令官的话，广播响彻泰拉号。

「桑托利夫和奈特莉王国停战，停止所有战斗。重复，桑托利夫和奈特莉王国停战，停止所有战斗。」

◆

「阿贝尔，你好慢哦。」

「不是，我这边也很辛苦啊。」

凉一如往常走进舰桥抱怨，阿贝尔则是写好亲笔信回答。

「我想应该是炼金道具，感觉世界好像爆炸了……差点就在船上开个大洞了。」

「哦、哦……」

「那个人……是莉薇亚小姐吗？她强得不得了，害我吃尽苦头。最后那个应该是把吸进去的东西反转吐出来，如果不是我早就死了。」

「幸好你没事。」

阿贝尔松了口气，不知道是因为凉还是这艘船……

「她用光属性魔法还是什么，突然使出戳眼攻击，一直抢得先机。」

「……真亏你没死。」

「多亏了水属性魔法。」

凉挺胸夸耀水属性魔法的美妙。

「光属性魔法的戳眼系魔法很方便，丽希娅也会用哦。」

「晚点得问清楚才行，说不定能想到新的必杀技。」

「凉不是水属性魔法师吗？不会用光属性魔法吧？」

「不知道什么时候会派上用场，常在战场，随时都得思考战斗的事情才行！」

「凉绝对比我还要头脑简单。」

「没礼貌！你想说我头脑简单对不对？可是请不要把我跟阿贝尔那种真正的头脑简单混为一谈。」

「真正的头脑简单是什么……」

「阿贝尔不是会说，一百次打不坏的门就打一千次就好吗？那就是真正的头脑简单。」

「……凉不是吗？」

「我敲一百次不行就会放弃，开始喝酒。」

「什么？」

「然后门后的人就会想『奇怪？怎么这么热闹？』探头的瞬间，一口气抓住他开门！这叫做天岩户战术。」

「是哦……」

凉脑中描绘的似乎是天照大神的故事。不知道那个故事的阿贝尔会大叹一口气也是无可奈何。

「佐拉司令官。」

「啊啊，莉薇亚，辛苦你拦住他了。」

「停战了吗？」

「冲进来的是奈特莉王国的国王陛下。」

「……什么？」

莉薇亚看向带着亲笔信的男人。

那个男人，莉薇亚在王国内看过好几次。国王？一旁的尤里乌斯对他投以锐利的眼光。他的确强到能砍下尤里乌斯的头……国王？

「他前几天在王国南部的卢恩城即位了。」

「恕我失礼，真的可以相信他吗？」

「嗯？莉薇亚不是想避免战争吗？」

「是、是这样没错。」

佐拉司令官笑着说，莉薇亚哑口无言。

「别让一介士兵们背负开战的责任……他这么说。这句话真的让我很受打击。」

佐拉司令官自嘲地笑着继续说：

「如果要追究没有开战的责任，由我来承担就好。如果真的想开战……如果『元老』们想开战，我认为应该由他们来宣战。」

「我有同感。」

「总之，我执行了政务院直接下达的命令，击沉了德布希帝国的舰队。也向地上的人们展示了桑托亚利欧的存在。这次我想就此收手。」

「我明白了。」

就这样，黄金・海豚号的初次战斗真的结束了。
