第七卷 中央诸国篇VII 狙击

皇帝鲁伯特六世收到了报告，从王都南下的军队已经转进至王国东部。

「汉斯，这份报告是怎么回事？」

「陛下，您问臣也……上面都写得很清楚了。」

「第一空中舰队和第二空中舰队全舰被击沉。因此，缪泽尔侯爵等人没有前往王国南部，而是转进至王国东部。」

「是的，正是如此。」

「详细内容是第一空中舰队被王国的船击沉……是卢恩边境伯爵开发的船吧。建造时间很长，但在这个时间点完成实在令人惊讶。算了，这不重要。只是结果不如预期，令人不悦而已，这也是没办法的事。但是，击沉第二空中舰队的……据说是空之民（自称罗曼尼康帝之民）的船？而且这个注释，是你的字吧？」

「不愧是陛下，能分辨臣的字迹，臣感到无比荣幸。」

「因为我每天都要看几万字啊！」

汉斯・齐默尔霍夫伯爵恭敬地行礼，鲁伯特六世则怒吼。鲁伯特每天都要看几百份汉斯附注的文件，然后签名，这是他发自内心的呐喊。

鲁伯特轻轻摇头，把报告书交给汉斯。这是表示他现在不会继续思考下去的意思。因为现在正在进行别的作战……。

两人骑在马背上摇晃着。

德布希帝国皇帝鲁伯特六世正亲自率军亲征。只不过目的地并非奈特莉王国。虽然军队的确是朝南方移动……

「摩鲁古雷公爵萨姆埃尔大人果然有所警戒，正在召集自领的军队。」

「这是当然的吧。虽然宣布要亲征，但刻意不提及对象。当然，一般来想，皇帝会亲自率军侵略王国，作为先一步进入的缪兹尔侯爵的后援。但是，萨姆埃尔心怀鬼胎，应该会猜想是自己吧。」

鲁伯特咧嘴一笑。没错，这支军队的目的地不是王国，而是位于帝国东南部的摩鲁古雷公爵领。

德布希帝国是皇帝施行专制政治的国家。皇帝虽然拥有强大的权力，但并非能够随心所欲地控制帝国内的一切。这是因为有特权阶级的贵族们存在。从公爵到男爵，多达数百个贵族家，即使是皇帝也无法完全无视他们进行政治。

这些贵族们，从与皇帝的关系性来看，大致分为三种。

第一种是反抗皇帝鲁伯特六世的反皇帝派。

一种是与皇帝鲁伯特六世关系友好的亲皇帝派。

一种是虽然不特别反抗皇帝鲁伯特六世，但也不算友好的中立派。

贵族分别占三成……剩下的一成是不属于任何派系的人。

六年前，反皇帝派的贵族家甚至达到五成，但以皇帝的左右手汉斯・基尔霍夫伯爵为中心的派系瓦解，削弱了相当大的势力。

反皇帝派的领袖是摩尔古力特公爵，中立派的领袖是奉诏侵略王国的缪兹尔侯爵。

这次皇帝亲征，是为了消灭摩尔古力特公爵家而发起的。让世人以为皇帝是为了支援进攻王国的帝国军而进军，也是这次策略之一。其实，进攻王国本身，也不过是消灭帝国内反皇帝派策略的一环。

如果皇帝在什么都没有的地方调动大军，反皇帝派也会察觉是针对自己的攻击吧。这么一来，反皇帝派可能会集结在摩尔古力特公爵领地，或是趁皇帝离开帝都的时机进攻帝都。

但是，考虑到皇帝亲征很可能是为了向王国派出援军，反皇帝派就不能明目张胆地调动军队。因为如果皇帝真的要派援军，反皇帝派光是表现出要调动军队的迹象，就不知道会被皇帝阵营说什么闲话了。所以，他们不能贸然行动，也不能行动。

结果，即使摩尔古力特公爵被皇帝讨伐……他们也只要装作不知情，倒戈到亲皇帝派或中立派就行了。

即使是反皇帝派的贵族，也不是打从心底醉心于摩尔古力特公爵才加入派系。他们只是觉得加入那边对自己更有利，所以才加入的。

所以，反皇帝派不能行动。

同时，中立派的贵族们也不能行动。

因为他们的领袖缪兹尔侯爵，正率领着自领的军队在国外。他们很难联络上他，询问该怎么做。即使皇帝和反皇帝派发生内战，他们也很可能无法判断该如何行动。如果各自判断行动，行动就会变得杂乱无章。

数量就是力量。但是，不团结的数量无法发挥力量。

也就是说，对皇帝鲁伯特六世而言，当他把缪兹尔侯爵作为远征军的司令官派往王国时，这次的策略可以说已经成功了八成。

「由于缪兹尔侯爵在国外，中立派无法行动。陛下的亲征也因为很有可能是对王国，所以反皇帝派也无法行动……虽然摩尔古力特公爵还是有所警戒。到目前为止，都完美地落入了陛下的策略之中。」

汉斯这么说完，鲁伯特点了点头。但是，他看起来有些不满。

「陛下，您有什么不满吗？」

「不，与其说是不满……缪兹尔侯爵军没有前往王国南部啊。」

「如果船全被击落，也只好转进吧。」

「我本来希望他们前往王国南部，和阿贝尔王交战。」

「如果以阿贝尔王为中心的军队打败了缪兹尔侯爵军，就能以此为理由，消灭侯爵家吗？不过，最好的情况是两军互相残杀。」

「嗯，汉斯，我觉得这种事就算心里想，也不该说出口。」

不知为何，鲁伯特摆出一副有良知的样子。当然，汉斯・基尔霍夫伯爵擅长权谋术数，但鲁伯特并非不擅长这类策略。不，不如说，他甚至被认为是中央诸初中最擅长的人。

「按照陛下的指示，奥斯卡・鲁斯卡男爵率领的皇帝魔法师团第二部队，在攻略王国东部后北上，从南方压制摩尔古力特公爵领地。」

「这样就能从南北夹击摩尔古力特公爵领地了。」

从南方，由爆炎魔法师率领的皇帝魔法师团半数成员，从北方，由皇帝鲁伯特六世率领的主力部队，双方都逼近了摩尔古力特公爵领地。

「总结一下情况，从王国东部运出的货物进展顺利。目前，有七成左右已经运到了帝国。此外，缪兹尔侯爵军正在前往王国东部。皇帝魔法师团第二部队已经不在王国东部，所以他们应该会孤军驻扎在东部……当然，从事运输工作的部队除外。王都里，宣布即位的雷蒙德王和王国北部贵族们留在那里，以阿贝尔王为中心的势力正在逐渐聚集到王国南部的卢恩。」

「联盟……已经进入王国东部了吧？」

「是的。他们似乎以第三独立部队为先锋，进入了兰斯地区。」

「对了，第三独立部队是拥有炎帝和强大魔法师的部队。你说他们也进入了……欧布莱卿果然厉害，他注意到了我们的目标是王国东部。」

「是的。位于兰斯地区的伊布恩・邦克镇上，也有那个货物的精制所。似乎是刚建造的最新设施。不过，精制的货物本身似乎相当少。」

「我不希望精制所落入联盟手中。就算多少会牺牲一些人，最好还是破坏掉。」

「您说得对。」

汉斯嘴上只是这么回答，但用视线回答。他用眼神表示，对方正好是个合适的对手。

「是啊，或许正好适合派缪兹尔侯爵军去对付。」

鲁伯特说完后，喃喃自语般地说道：

「与其像摩尔古力特公爵那样被问以叛国罪，不如以帝国忠臣的身份死去更好。缪兹尔侯爵……长子利纳斯野心太强，不能让他活下去，但弟弟似乎是个爱好艺术的温柔孩子。既然如此，让侯爵家存续下去也无妨。」

「是。」

「对缪兹尔侯爵下达最优先命令，要他破坏位于兰斯地区伊布恩・邦克镇的『黑粉』精制设施。」

「遵命。」

汉斯行了一礼。汉斯明白，鲁伯特在这方面的拿捏，正是让巨大帝国顺利运转的手段。

◆

「兰斯地区的伊布恩・邦克镇？」

「的确……确保『黑粉』也是这次远征的主要目的之一。」

远征军总司令官缪兹尔侯爵，对皇帝鲁伯特六世的新命令感到疑惑，他的儿子，也就是首席副官利纳斯・瓦纳，则是对新命令的妥当性皱起眉头。

话虽如此，不管再怎么疑惑，都不能无视皇帝的命令。

因为远征军已经一度判断「状况变化导致不可能」，拒绝执行命令。那就是放弃进入王国南部，转进东部。既然皇帝同时表示不追究这个判断，就不能拒绝新命令……

「有情报显示，联合军已经进入兰斯地区。」

「这样啊……也就是说，皇帝陛下要我们与联合开战，赋予我们担任前锋的荣誉吧。」

利纳斯补充情报后，缪兹尔侯爵点头说道。

打头阵是武人的荣誉……虽然缪兹尔侯爵绝非武人，但能获得帝国全军打头阵的荣誉，即使是大贵族也会感到光荣。侯爵本身对鲁伯特并没有特别的成见，所以才觉得特别光荣。

然而，利纳斯内心深处抱持着想获得将来皇帝宝座的傲慢想法，因此对皇帝鲁伯特六世的命令……

「要拿出成果，往上爬一阶。」

利纳斯的这句低语，连身为父亲的缪兹尔侯爵都没听见。

◆

兰斯地区是位于王国东部边境的城镇雷德波兹南方的广阔地区。由于合并的经纬，与雷德波兹同样成为王室直辖领地，由中央派遣的官员治理。

兰斯地区东部与过去的英贝里公国国境相邻。国境附近有河川与沼泽，地形上难以让大军进攻。即使如此，英贝里公国被联合并吞后，据说联合会再度出手。

然后在王都被占领，王国陷入疑似分裂状态时，果然又被联合占领。只是当时兰斯地区已经发布不抵抗宣言，王国的守备兵也已经撤退，因此联合军在没有损失一兵一卒的情况下合并。

第三独立部队就驻留在兰斯地区的中心，奇兹瓦ース城。第三独立部队的司令官是炎帝芙拉姆・迪普罗德，顾问是灰色长袍的法斯特・法妮妮，由这两人率领的部队共有一千人。

一名男子造访这两人。剃短的银发与褐色肌肤，绿色的眼睛令人印象深刻。

银发男子造访地方官执政室，得知两人不在后走到屋外。他前往的地方是邻近的驻军训练所。两人确实在那里……和炎帝直属的部下们在一起。

「重心反了，思考接下来的动作，重心该放在哪里。这种动作又会被赤红魔王玩弄于股掌！」

在训练所右手边的一角，炎帝芙拉姆・迪普罗德正在热情指导剑士等物理职业的部下们。

「虽然不想承认，但魔力量上我无法与他抗衡。不过魔法战并非只靠魔力量，也不是只靠火力大小。要打倒赤红魔王那种怪物，需要能趁虚而入的攻击……」

在训练所左手边的一角，法斯特・法妮妮和魔法师及神官们一起针对强敌的攻略方法，边讨论边进行实战研究。

「嗯。」

银发男子见状轻声低语，接着走向训练所中央。不过专心训练的他们谁也没注意到。

男子只好出声喊道：

「芙兰姆・迪普罗德！法斯特・法妮妮！」

听到这声呼喊，众人的视线才终于集中到银发男子欧德海尔身上。

「欧德海尔？怎么了？」

「如你所见，现在很忙。」

芙兰姆・迪普罗德和法斯特・法妮妮都只这么说。

「欧布莱卿有令，过来这边。」

听到欧德海尔这句话，两人这才聚集到训练所中央。

「我想趁部下们还有干劲时尽量训练他们耶。」

「要打倒那个赤红魔王的怪物，靠的是我们魔法师。欧德海尔你别来碍事。」

听到炎帝和法斯特的话，欧德海尔轻轻摇头。

「努力训练是好事。不过，命令是绝对的。」

欧德海尔这么说完，将命令书交给炎帝。

「帝国军要攻击伊布恩・邦克城，要我们击破他们？」

「帝国不只王国，还要与我们联盟开战？」

「肯定没错。快的话今天，慢的话明天就会抵达伊布恩・邦克城。」

炎帝皱起眉头，法斯特歪头，欧德海尔点头。

欧德海尔是斥候队长。因此，联盟之中无人能出其右。

不过，欧德海尔以外的两人对别的事情做出反应。

「听说有可能打倒红色魔王……凉，我还以为可以进军王国呢。」

「我的部下也是。我自己是想还阿贝尔人情。」

法斯特和炎帝都自说自话……欧德海尔轻轻摇头回答：

「没那么简单。红色魔王就算了，阿贝尔……」

「我知道。他在卢恩即位了吧。」

「那么，你也知道不能轻易跟他战斗吧？」

「我知道。但是，就像之前的『大战』一样，不知道什么时候联合和王国之间会正式开战吧？如果变成那样，我会杀了阿贝尔王。仅此而已。」

炎帝芙兰姆・迪普罗德斩钉截铁地说道。

「我明白你的心情。无论是对阿贝尔还是对红色魔王。但是你们……虽然我也一样，但你们都输给了那两个人吧。」

「……」

欧德海尔的指摘，让两人无言以对。

「欧布莱卿会再次对输掉的对手下达命令吗……」

「别开玩笑了！」

「那你说谁会赢？」

法斯特对欧德海尔的话感到愤怒，炎帝也带着怒气反问。

「至少以现在的状态，你们不会接到和那两人再战的命令。」

「……那该怎么办？」

「展现力量，除此之外别无他法。」

「也就是说，要我们完成这个命令。」

炎帝瞪着交给自己的命令书。法斯特也瞪着。

瞪了一会儿后，炎帝开口了。看来他打算完成命令。

「根据命令书，要我们和驻扎在伊卜恩・班克的临时西方防卫队合作……这是那个吧？为了在我们之后确保兰斯地区而派来的家伙吧？虽然比民兵好一点，但不是能对抗帝国军的战力哦。」

炎帝问道。法斯特听了又问：

「我不太清楚帝国军，他们很强吗？」

法斯特・法妮尼原本就不是军人，所以不清楚各国军队的强弱。

「很强。帝国军是职业军人。和被征召的联邦与王国军队有根本上的不同。虽然一对一的话我们不会输，但军队对军队的话，联邦很难取胜吧。」

炎帝斩钉截铁地断言。

既然身为率领部下的指挥官，掌握敌人的强弱是绝对必要的。无谋的突击导致部下死亡，是指挥官最无能的行为……上司欧布莱卿如此教导他。

「的确，只靠临时西方防卫队是赢不了的。所以才需要你们第三独立部队。」

「我们的确很强。但是，我们不擅长和其他部队并肩作战哦？」

法斯特苦笑着说道。他对此有清楚的自觉。

「话说回来，指挥官是谁？我不行，防卫队的司令官吗？」

「是我。」

欧塔卡回答炎帝的疑问。

「一到任之后，临时西方防卫队与第三独立部队就纳入我的指挥。我已经想好活用你们的作战计划。」

「哦？」

听到欧塔卡的回答，炎帝微微点头。

「目标是总司令官缪斯尔侯爵的首级，以及嫡子兼主席副官的里纳斯・瓦纳的首级。」

◆

伊卜恩・班克是兰斯地区第二大的城镇。因此四周环绕着还算高的城墙。这是在联邦割让给王国的十年期间构筑的。不过面对这次联邦的侵略，因为一开始就投降，所以没有派上用场……

靠着那道高耸的城墙，联邦的临时西方防卫队展开守城战。

指挥官是刚到任的斥候队长欧塔卡。尽管身为斥候队的成员，欧塔卡的名字在联邦广为人知。他长年担任守护联邦与帝国之间国境线的将军之一，非常有名。

这样的人物在执政官欧布莱卿的亲自命令下就任，负责防守的防卫队士气自然会高涨。

然而，欧塔卡尔一边指挥守城战，一边在心中皱起眉头。

（敌人的魔法炮击密度太低了。）

帝国军的特征是物理职固然强大，但更厉害的是魔法师的强力魔法炮击。如果是帝国屈指可数的大贵族缪斯尔侯爵的军队，应该会有不逊于正规军的魔法炮击。斥候队的事前调查也如此分析。

然而，现状并非如此。

欧塔卡尔是斥候队长。对于自己以及自己锻炼的部下们的事前情报收集，他有绝对的自信。事前情报与现状相差太大……也就是说……

（敌人在保留魔法师。他们打算用那些魔法师做些什么。）

欧塔卡尔思考片刻后，轻轻点头。他在心中排定了优先级。

（最优先是彻底守住这座伊卜恩・班克。其次，是让眼前的缪斯尔侯爵军撤退。其他都放弃。）

防守伊卜恩・班克的临时西方防卫队有一千步兵、五十名魔法师、二十名神官。欧塔卡尔知道，要从正面抵挡一万缪斯尔侯爵军是不可能的。目前参加攻城战的缪斯尔侯爵军前锋部队有四千人，剩下六千人在后方的大本营周边。也就是说，他们还留有充足的预备战力。

但是，光是应付前锋的四千人就已经很吃力了……这是职业军人组成的帝国，与多数并非如此的联合军之间的差异。

联合政府召集的临时西方防卫队……虽然称不上专业，但仍然很努力。欧塔卡尔就任后士气提升，应该也直接关系到目前的顽强抵抗。

话虽如此，疲劳仍然会累积。疲劳会夺走集中力，增加失误。

欧塔卡尔一边指挥，一边理解到己方的防卫线承受了过多负荷。这当然在预料之内。不如说，在这种状态下尽可能撑下去，就是欧塔卡尔的职责。因为之后的作战已经发动了。

「差不多了吧。」

欧塔卡尔看着时钟低语的下一瞬间。

「哇——！」

缪斯尔侯爵军前锋部队的左翼被击溃了。他们突然从逼近的森林中遭受了攻击。

「法斯特，你的指挥也变得有模有样了嘛。」

看到那幅景象，欧德阿尔克难得咧嘴一笑，喃喃自语。

对缪斯尔侯爵军发动突击的是第三独立部队的一千人，由顾问法斯特・冯尼率领。

在被分配到攻打英柏利的第三独立部队之前，法斯特・冯尼从未参与过军队的作战。身为冒险者，真要说起来他比较倾向单独行动，主要的工作是狩猎盗贼。因此虽然对人战斗经验丰富，但以部队为单位的作战行动完全是外行人……

「虽然嘴上抱怨，但炎帝很擅长指导。」

炎帝芙拉姆・迪普罗德的个人战斗能力之高众所皆知。不过欧德阿尔克对于芙拉姆的部队指挥能力也给予高度评价。而且其实她也很擅长指导部下。

「让法斯特加入第三独立部队似乎是欧布莱卿的提案……该说不愧是他吗？」

欧德阿尔克浅浅一笑，环顾四周。

由于第三独立部队的奇袭，原本紧贴城墙的缪斯尔侯爵军前锋部队稍微后退。因此城墙上的弓兵得以登上城墙，直到刚才还在城墙防卫的步兵们在城门附近列队。这是前线指挥官们理解接下来的作战的证据。

「好，打开城门冲出去！」

「哦哦——！」

伊布・哈德开始反击。

另一方面，第三独立部队从侧面冲向缪斯尔侯爵军前锋部队。

「冲啊！大闹一场！」

身穿灰色长袍，怒吼的法斯特・冯尼几乎站在最前线……尽管他是个魔法师。

「〈贯穿〉。」

仅仅一句话，数支石枪飞射出去。

「〈守护〉。」

将法斯特视为指挥官等级的敌人逼近，但是石墙生成挡下攻击。

「〈斩断〉。」

旋转的石盘斩杀攻击被石墙阻挡的敌人。

法斯特・冯尼证明了魔法师在近身战也十分能打。

以法斯特为中心的第三独立部队的攻击十分猛烈。

帝国军确实很强。缪斯尔侯爵军虽然不如正规军，但也是职业军人，因此比起他国军队强大许多。

然而第三独立部队是联合军中的最精锐部队。其强大甚至压倒了缪斯尔侯爵军。

遭到如此强力的千人部队侧面攻击，缪斯尔侯爵军前锋完全停止对伊布・哈德的攻击，全军转向第三独立部队。

第三独立部队与缪斯尔侯爵军前锋正面相对，代表伊布・哈德位于前锋的右手边……仿佛看准了时机，伊布・哈德的城门开启。

「突击！」

缪斯尔侯爵军前锋虽然停止攻击伊布・哈德稍微后退，但是距离大约两百米，还在弓箭的射程范围。即使是全副武装的士兵，跑步也不用一分钟。

伊布・哈德出击的临时西方防卫队冲向该处。

前方是第三独立部队，右手边是临时西方防卫队……缪斯尔侯爵军前锋被迫进行两面作战，战力逐渐削弱。

缪斯尔侯爵军大本营也确认自军前锋陷入困境。

「从大本营派出五千援军。」

总司令官缪斯尔侯爵下令。

「请等一下！」

主席副官，同时也是缪斯尔侯爵家嫡长子的里纳斯・瓦纳阻止。

「将这么多部队投入前线，本营的兵力会变得薄弱。万一敌军突破防线，难以防卫……」

「无妨。」

里纳斯的建言非常妥当，但是缪斯尔侯爵完全不理会。表情像是下定某种决心……周围的人也这么认为。

◆

「敌军前锋有援军！」

听到部下大喊般的报告，法斯特看向右手边。缪斯尔侯爵军本营派出数千人接近。不过因为战斗开始之后就一直在最前线战斗，无法仔细确认。说起来刚才大喊般报告的部下，也是因为一边战斗一边报告，才会用喊的……

「好！敌军的压力会增加，别死啊！」

明明即将陷入绝境，法斯特却开心地怒吼。

因为这一切都在预料之中。接下来……

「炎帝啊，拜托你了。」

虽然不可能听见法斯特的低语，但是缪斯尔侯爵军的援军加入前锋部队的时机正好。

「敌袭！」

缪斯尔侯爵军本营后方传来大喊。

「什么！」

主席副官里纳斯・瓦纳怒吼着起身。但是缪斯尔侯爵不慌不忙。

「魔法队还没报告吗？」

「是……还没有。」

缪斯尔侯爵询问身旁的幕僚，幕僚也摇头回应。

「没办法了。里纳斯！在这里迎击。」

「父、父亲……司令官，在这里吗？」

「还不知道敌军规模。准备迎战！」

听到缪斯尔侯爵的命令，本营摆出防御阵形。

但是……

「敌人很强！」

「人数不明！」

「也有魔法师！」

「呃啊！」

可以感觉到战场正在接近。

接着营帐被切开，八道人影冲了进来。

铿锵、铿锵……

冲进来的第一击，就打倒了主席副官里纳斯・瓦纳、他的护卫队长梅尔，以及缪斯尔侯爵的几名随从。

冲进来的是一群人，由手持红色魔剑的剑士带头，还有枪士、剑士、魔法师与神官共五人。合计八人。

「看来阁下就是总司令官缪斯尔侯爵。你的命，我要了。」

魔剑剑士以不带感情起伏的声音宣告。

「正是，我就是远征军总司令官缪斯尔侯爵。既然要取我性命，至少报上名来吧。」

「第三独立部队司令官芙拉姆・迪普罗德。」

对于缪斯尔侯爵的提问，红色魔剑的男子芙拉姆报上名号。

「我听过这个名字……对了，你是炎帝吧？不只自己率领的部队，连城镇都拿来当诱饵，把我们的主力部队从本营引开，就是为了发动这场奇袭吗？」

炎帝没有回答缪斯尔侯爵的问题。因为他认为没有必要回答。

到了这个地步，缪斯尔侯爵终于也拔剑了。

「我并不爱惜这条命，但是我还不能死。」

「我不管你的事。你马上就会死了。」

铿锵。

仅仅一回合。

剑刃相交的瞬间，缪斯尔侯爵的剑被打飞，炎帝的魔剑贯穿了缪斯尔侯爵的胸膛。

「呵呵……炎帝……千人斩，就是这么厉害吗……」

缪斯尔侯爵口吐鲜血，笑了起来。就在这时——

轰！轰隆！轰隆隆！

「怎么了？」

「伊布恩・班克城的方向。」

「火属性魔法的爆炎系？」

炎帝的部下们说道。

听到这句话，缪斯尔侯爵扬起嘴角。

「我成功了。」

缪斯尔侯爵笑着说完，仰望天空低语：

「不会错，那是精炼所剩下的『黑粉』的爆炸声。这样一来，我就向皇帝陛下展现了缪斯尔侯爵家的力量。」

然后，他对眼前将剑刺进自己胸膛的炎帝说道：

「来吧，拿走我的命吧」

◆

「报告。那个粉末的精炼所，受到城墙外的魔法师的攻击而起火。精炼后没有移动的粉末着火，引起了刚才的爆炸」

「原来如此。这就是缪斯尔侯爵的目的。是皇帝严令破坏精炼所吗？赌上自己性命的作战，干得漂亮。不愧是代表帝国的大贵族」

听到部下的报告，欧德勒克连连点头。

虽然精炼所被破坏了，但伊布恩・班克城被守住了，缪斯尔侯爵军也被击退了。而且讨伐了司令官，其嫡子兼首席副官克鲁加子爵利努斯・瓦纳也被俘虏了。取得了充分以上的成果。

「必须开始实施让兰斯地区永久成为联邦领地的政策了」

欧德勒克的视线，已经转移到了下一个局面。

缪斯尔侯爵军攻击伊布恩・班克城的几天后，德布希帝国宣布了莫尔格伦公爵家的抄家灭门。同时，也宣布了缪斯尔侯爵的战死，以及授予帝国最高勋章，次子伊格纳兹继承缪斯尔侯爵家。

◆

「莫尔格伦公爵家被抄家灭门后，反皇帝派也随之瓦解。其中大部分都转为亲皇帝派。此外，由于中立派的领袖缪斯侯爵战死，中立派中也出现了转为亲皇帝派的贵族。」

「新继承缪斯侯爵家的伊格纳兹是何许人也？」

「是。伊格纳兹殿下现年十五岁，似乎是一位爱好艺术的温柔之人……」

「要他率领新的中立派想必很困难。所以中立派中才会出现转为亲皇帝派的贵族啊。」

在国王办公室，海因莱因侯爵正在向阿贝尔进行报告。

报告在房间中央的接待区进行……也就是说，他们坐在沙发上。在这种情况下，平时占领沙发的水属性魔法使，正端坐在房间角落的椅子上，规规矩矩地阅读从图书室借来的炼金术相关书籍。

「由于缪斯侯爵军败给联军，王国内的帝国军事力量明显削弱了。」

「正如您所说。爆炎魔法师率领的皇帝魔法师团已经移动到莫尔格伦公爵领地……」

「接下来就是叔父大人的动向了。不过，我们这边也差不多准备好了。」

「是。」

报告结束后，海因莱因侯爵离开房间。随后，房间角落的水属性魔法师理所当然地来到沙发，一溜烟躺下。顺带一提，国王陛下还坐在对面的沙发上……

「看似旁若无人，对海因莱因侯爵和卢恩边境伯爵却很有礼貌呢。」

阿贝尔评论眼前一溜烟躺下的凉。

被评论的凉也理解。

「对应该尊敬的对象表示尊敬，这是理所当然的吧？」

「你知道吗？我前阵子即位成为他们的上司，也就是国王了哦？」

「谁说国王比侯爵和边境伯爵伟大了！」

「咦？」

「只是在工作上，或是方便上比较伟大而已。我对海因莱因侯爵和卢恩边境伯爵的人格表示尊敬。阿贝尔也请磨练人格，让我把你当成应该尊敬的对象！」

「哦、哦……」

凉不知为何高高在上地说，阿贝尔忍不住屈服于他的压力点头。究竟谁才是护卫对象呢？

隔天。

当然，水属性魔法师也躺在房间中央的会客沙发上，看着炼金术的书。

上午，躺在沙发上的凉突然遭到打扰。打扰他的人是卢恩边境伯爵领骑士团长，奈维尔・布莱克。

「凉阁下，部队终于编组完毕，可以去城外演习了。日前帝国军的袭击造成的损害比想象中还大，抱歉花了这么多时间。」

奈维尔走进办公室，对凉说。

凉一听，明显慌了手脚。

「团、团长，我还有护卫阿贝尔的重要工作……」

「哦哦，那当然。可是陛下在宅邸里的时候你很闲吧？就如我之前所说，麻烦你用城外演习锻炼骑士团。」

「锻、锻炼在演习场就好……」

「要更接近实战。以前瑟拉阁下负责这个工作，凉阁下也拜托了。」

凉看向阿贝尔求助。

「偶尔也需要这样。嗯，你就去外面伸展一下吧。」

「阿贝尔是叛徒～」

叛徒似乎潜藏在王国的各个角落，王都跟卢恩都有……巧的是，两边都自称王。

在那之后，凉被迫每周参加一次城外演习……

那天下午，阿贝尔的办公室。

「呼～好累哦～给我甜食跟咖啡～」

凉平时懒散地躺着的沙发上，被新的魔法师占领。她是风属性的魔法师，身旁跟着一名强大无比的盾牌战士。

「凉去工作了，这次换琳啊……」

阿贝尔瞥了她一眼，又把视线转回文件上嘀咕。

「奇怪？话说凉呢？」

坐在凉平时懒散地躺着的沙发上，琳才发现凉难得不在。

「去骑士团的城外演习了。」

「啊啊……原来凉负责带队啊～骑士团的人看起来那么开心，我还以为怎么了……凉也真辛苦。」

琳吃着端出来的烤饼干，为不幸的魔法师祈祷。

「只要在宅邸里，就没有护卫的工作呢～会被派去做别的事情……凉在骑士团很受欢迎。」

「话说回来，他们好像偶尔会打模拟战。」

「对对对，瑟拉小姐回森林之后，凉就正式接任空出来的指导员了。」

「魔法师担任骑士团的剑术指导……」

阿贝尔觉得好像哪里不对，又想凉的话应该有可能，转念一想。前任的瑟拉也是擅长弓箭的精灵，应该没关系。

「真的……凉到底想做什么？」

琳津津有味地享用烤饼干与咖啡。沃伦在她身旁默默喝着咖啡，看起来也津津有味。

除了水属性魔法师之外，领主宅邸一片祥和。

◆

王都，卡克沃斯伯爵帕卡・弗莱彻新获赐的宅邸。在会客室中，国王雷蒙德的左右手帕卡，与四名冒险者面对面。

「那么，伯爵大人亲自召唤我们，代表是重要的委托吧？」

开口的是队长剑士桑。

本来应该在伯爵，也就是雷蒙德国王辅佐官的高位者开口之前保持沉默才符合礼仪……但是这个男人似乎不以为意。

以这个男人桑为首，A级队伍「五龙」的四人坐在沙发上。

「没错，是极为重要的委托。其实，我希望各位排除某个人物。委托费是每人五亿弗洛林。」

「哦哦～」

桑喃喃自语，其他三人也难掩惊讶。

虽说是A级冒险者，但也没接过如此高额的委托。一人五亿，四人就是二十亿弗洛林……

「先付五千万，成功后再付四亿五千万。」

帕卡表情不变，淡淡地说道。

「这又是少见的分期付款呢。一般来说都是先付一半，成功后再付一半……也就是说，这是个棘手的工作。那么，要暗杀谁？」

「哦，你知道是暗杀委托吗？」

「那当然。还有其他这种委托吗？是谁？既然那么难打倒，是帝国的爆炎魔法师吗？」

「不，跟他无关。我们想委托的是阿贝尔王。」

帕卡毫不犹豫地断言。

「原来如此……暗杀既是王又是A级冒险者的人吗……的确，这只有我们能办到。」

剑士桑咧嘴一笑。其他三人也耸了耸肩。

光是暗杀王就已经困难至极，暗杀对象还是A级冒险者。A级冒险者可说是人类的顶点……A级剑士在战斗能力上更是无人能及。唯有全员都是A级的「五龙」才能达成的委托，这么说也不为过。

「不问方法，期限是一个月以内。阿贝尔王在卢恩城的领主宅邸。除了即位典礼在广场现身之外，他一直待在宅邸内，防守十分坚固……」

「那又怎样？碍事的家伙全部杀光就好。这样也没问题吧？」

「是的，没有问题。交给你们了。」

帕卡点头，剑士桑见状露出不祥的笑容，频频点头。

◆

那一天，下午的雨在星星出现的时候完全停歇。

因为几个偶然与人为因素，「赤红剑」四人难得聚集在阿贝尔的办公室。他们各自锻炼、编制的部队正在进行最终演练。

「卢恩边境伯领军与海因莱因侯领军将成为王国解放军的中心。」

阿贝尔指着王国地图，向沃伦、丽希娅、琳说明。

「所谓的近卫由菲尔普斯率领。他的『白色旅团』和卢恩的冒险者们。」

「从没听过有国王让冒险者当近卫呢。」

「这是阿贝尔才办得到的绝技。」

听到阿贝尔的说明，琳和丽希娅都感到惊讶，却也理解了。

菲尔普斯是海因莱因侯爵的儿子，同时也是卢恩城的B级冒险者。他率领的「白色旅团」有四十名冒险者，即使不到旅团规模，也是大队等级的人数。

卢恩的冒险者们对阿贝尔来说都是熟面孔，也是值得托付性命的人。他们之中对阿贝尔的支持度无人能及。而如果王国被帝国并吞，他们存放在公会的剩余资金有可能会被夺走。

换言之，从感情与理性两方面来说，他们都希望阿贝尔恢复王国……这就是冒险者。

「这部分的调整公会长一直窝在公会里处理。琳，领地军的魔法师们如何？」

「嗯，他们原本就受过相当的训练。尤其是魔力量很多，续战能力很强。能施放很多魔法。现在正透过模拟战累积对人战的经验。随时都能上场。」

琳一边吃着点心，一边回答阿贝尔的问题。

四人一直在讨论，吃点心代替晚餐，所以眼前的点心已经减少很多。

「骑士团的熟练度也已经可以出城演习……几乎都准备好了吗？」

军队的编成比想象中更花时间。

此外，除了纯粹的编成以外，如果要执行与以往不同的任务，与不同的对手战斗，在上战场之前会想尽可能累积训练。因为失败就会死。

而这些准备，是由不留在历史上的人们努力完成的。并不是只有名字记载在史书上的人才努力……

四人谈论着这些事。当所有人的对话中断时，阿贝尔突然感到不对劲。

一开始，他不知道原因。

但是，他立刻察觉。

「太安静了……」

的确，已经是晚上了。

即使如此，宅邸里还是有相当多的人在工作，也有巡逻的士兵。平常总是充斥着说话声、走动声等各种不会特别去注意的声音。

然而现在却完全听不见那些声音。

异常的安静。

阿贝尔感觉到视线，看向窗外宽广的露台。

他看见露台深处，有四个男人站在栏杆旁。而且，正中央的男人还轻轻举起了手……脸上浮现无畏的笑容。

「来了吗……」

阿贝尔低声说道，拿起剑。

其他三人也想象得到露台上的四个人是谁吧。他们各自拿起自己的武器，和阿贝尔一起前往露台。

办公室外的露台很宽广，跟学校的运动场差不多。这个露台也连接着大厅，光是这里就足以举办派对。实际上，边境伯爵也曾经在这个露台上，对在前庭列队的骑士团下达出兵命令。

四个男人并排站在宽广露台的栏杆旁。

四个人的年龄大概都稍微超过三十岁。剑士、魔法师、枪士，以及斥候兼弓士。

他们是存在于王国的两个A级队伍之一，「五龙」。

阿贝尔他们一来到露台，身为队长的剑士桑就开口了。

「哦哦，太好了太好了。我还以为你一直没注意到，好寂寞啊。」

瞧不起对方，挑衅的说话方式……不过，他是个拥有与之相称实力的男人。

「你是『五龙』的桑吧。」

「喂喂，虽然我不会叫你加上大人，但至少也该叫我桑阁下吧。我们好歹也是A级的前辈冒险者哦？」

桑装出一副受伤的样子，回答阿贝尔的话。

「我对你这种叛徒没有敬意。」

「冒险者的国王似乎很严格呢。」

阿贝尔说完，枪士科纳就轻佻地回嘴。

有的靠在栏杆上，有的甚至灵巧地坐在栏杆上，但「五龙」完全没有破绽。

阿贝尔原本想说只要有机会就一口气砍过去，但完全没有那种机会。

「在这种状况下，向在场的你们确认也很蠢，但还是问一下比较好吧。你们是来杀我的吧？」

阿贝尔看着桑问道。

「隐瞒也没用。完全如你所说。身为A级冒险者，还自称王的阿贝尔，只要杀了你，我们四个人就能拿到二十亿弗洛林。所以，你就乖乖被杀吧。」

毫不愧疚，完全看不出良心的苛责，桑承认了阿贝尔的问题。

「二十亿吗？还真是被看扁了呢。」

「不不不，这不便宜吧。」

听到阿贝尔的低语，枪士科纳吐槽。

「就算身为A级，也没有这种报酬的委托哦。」

科纳摊开双手耸耸肩，表现出不可能。

「那么，聪明的阿贝尔王和你的伙伴们应该已经理解了，就算争取了这么多时间，也没有任何人来吧？当然，不管等多久，援军都不会来。」

「啧。」

桑笑着说道，阿贝尔轻轻咂嘴。

阿贝尔之所以说了一大堆话，是因为他多少期待着察觉到骚动的某人会来帮忙，这是事实。但同时，他也不认为A级冒险者们会犯下这种错误，这也是事实。

「宅邸的人们怎么了？」

「哦，别担心。他们只是睡着了。虽然也可以杀了他们，但关系到报酬的只有阿贝尔你的命。我很温柔吧？」

「宅邸里的人，全部都睡着了吗？」

阿贝尔坦率地感到惊讶。即使现在是晚上，应该也有超过一百个人。虽然应该是用药让他们睡着，但并非易事……

「全部都睡着了。」

至今为止一言不发的斥候兼弓士卡尔文说。

「他可是A级的斥候哦？在那方面也非比寻常。」

桑恩有点骄傲地说。

实际上，即使在王国冒险者的漫长历史中，升到A级的斥候也不多。

另一个A级队伍「赤红剑」没有斥候。从这个事实也能想象。

不过，听到「全部都睡着了」这句话时，阿贝尔松了口气。因为这比「全部都死了」还要好上许多。

「那么，情报交换差不多可以结束了吧？阿贝尔，我要取你的性命。」

桑恩这么说，从扶手下来。

「我想问一个问题。你们的第五个人，神官赫宁怎么了？」

阿贝尔问了自从「五龙」的报告书传来时就一直感到疑问的事情。

「你没有必要知道。」

桑恩面无表情地说……但是，阿贝尔从那句话中感受到些许悲伤与后悔。

冒险者本来就不是安全的工作。可以说随时都与死亡比邻。

「这样啊，抱歉。」

即使眼前的A级冒险者们，是基于某种理由而偏离正道的人，也有他人不该过问的问题。队伍有各种各样的隐情，那不是他人可以随便介入的领域。

阿贝尔的问题就是那种问题。所以阿贝尔老实地道歉。

就这样，王国仅有的两支A级队伍，「赤红剑」对「五龙」的战斗揭开序幕。

◆

桑恩与阿贝尔的战斗突然开始。

没有试探间距或观察呼吸，就在露台中央。

桑恩先发制人。

突刺、突刺，不知何时换成反手的上挑，再加上不知何时取出的短剑，从近距离的左手突刺……

「唔！」

阿贝尔被与正统剑术相去甚远的剑法与动作玩弄。

本来，反手，二刀流，小花招之类的东西，对阿贝尔级别的剑士来说，是很容易粉碎的。

但是，桑恩并不是那么简单的对手。

小花招之所以不只以小花招结束，是因为桑恩的步法。

通过细致的步法轻易地侵蚀阿贝尔的间距，配合着，剑的握法也变换自如。在更换握法的瞬间，如果剑被弹飞的话，一切就都结束了，但桑恩不允许这种事发生。

因为冒险者中有很多人是自学剑术的，所以阿贝尔至今为止也见过很多种类的剑，但桑恩的剑和任何一种都不一样。对阿贝尔来说，也是第一次见到的剑。

（可恶，好难对付！是因为间距变化太大了吗？一旦被夺走主导权，这剑就很难对付啊……）

阿贝尔一边想着这些，一边继续谨慎地应对。

阿贝尔所学的休姆流剑术也是使用脚步的流派，但没有眼前的桑恩那么极端。相反，或许正因为如此，间距变化太大，才很难对付。

话虽如此，不愧都是A级冒险者。双方都是剑术卓越的剑士，因此持续着难分轩轾的剑戟交锋。

在阿贝尔的右手边，阳台的另一端，长枪手柯纳和盾牌战士沃伦同样陷入胶着状态，但情况却截然不同。

柯纳用长枪攻击，沃伦用盾牌防御。全部都是这个模式。

沃伦如果能靠近对方，也有用盾牌直接敲击的盾击，或是用粗壮手臂挥拳等攻击手段。

但对方是长枪手，战斗距离比剑士更远，因此两种手段都不可能。

不过，这种时候沃伦不会焦急。他会仔细观察对方的动作，看穿各种动作、时机和习惯。

话虽如此，这次的对手是A级长枪手柯纳。

他当然知道沃伦在观察自己。知道的同时，持续攻击。

「真的是盾牌战士中的盾牌战士。难怪是全王国盾牌战士的榜样。」

柯纳的语气中带着苦涩，以及些许的赞赏。

持续遭受攻击，持续防御……比想象中更消耗精神。

柯纳至今也经历过好几次这种战斗。所以她能理解这种战斗会累积多少精神疲劳。正因为如此，她才会对眼前这位像岩石般承受、化解所有攻击的盾牌战士抱持敬意。

火属性魔法师布鲁诺和风属性魔法师琳的战斗，从魔法的互击开始。

而且不是华丽的大招……

「风啊　遵从吾之意志　化为撕裂敌人的刀刃　〈空气斩〉。」

「火啊　汝之姿态乃毁灭一切　〈烈焰爆〉。」

而是重视速度，瞄准敌人喉咙的攻击魔法。

破坏喉咙，让敌人无法咏唱，这是魔法师之间的战斗常见的形式。

不过很少人会这么做，是因为咏唱速度和连续施展的魔法次数。速度快到连听力好的人都难以听清楚的咏唱，是中央诸国的魔法师们追求的最高水平战斗技巧。

如果两人速度相同……当然会比魔法的次数。

然而，就连这点两人都不分上下。

（好快！魔法生成速度和师傅一样。）

琳对布鲁诺的咏唱速度和魔法次数感到惊讶。

当然，对方是A级。毫无疑问是王国火属性魔法师的顶点之一……琳知道对方不是能轻易战胜的对手。

虽然知道……但对方的强度在她的预料之中，是最糟糕的。

即使是在中距离的魔法互击，双方也会有重整态势、调整呼吸的时机。

「不愧是王国首屈一指的风属性魔法师……难怪会被称作希莱里昂的爱徒。」

布鲁诺一边调整呼吸，一边喃喃说道。

「你也是啊。」

琳也如此回答。

她想起了以前被师父希莱里昂锻炼的时候。希莱里昂以王国无人能及的咏唱速度为傲……眼前的男人也足以与之匹敌。

（这下子，先耗尽魔力的人就会输了……）

琳这么想。

（不节省魔力的话就糟了……）

布鲁诺也这么想。

两人的魔法战，也变成了看不见终点的战斗。

在某种意义上，之前的三组可以说是势均力敌的战斗。

但是最后一组，也就是在与沃伦他们相反的露台边缘的战斗，并非如此。

那是斥候兼弓士卡尔文与神官丽希娅的战斗。

由于距离太远，无法用弓箭攻击，卡尔文作为斥候，用匕首战斗。

而神官丽希娅原本就是后卫，负责回复。能用于攻击的光属性魔法顶多只有光枪。而且消耗的魔力不少，攻击力却很低，对人类和魔物造成的伤害称不上大。

丽希娅身为神官，但因为其他三人各自在和难缠的对手战斗，她也被迫进行近身战。

对手虽是攻击力低的斥候，但毕竟是A级冒险者。拥有C级剑士望尘莫及的近身战实力。

丽希娅用法杖和这样的对手战斗。

「真令人惊讶。」

斥候卡尔文表情毫无变化，用看不出惊讶的表情短短地说。

老实说，他并不喜欢战斗。

即使如此，他至今为止的人生中，战斗训练从未偷懒。结果就是近身战的速度不输剑士桑，只要专心防御，就算对手是桑也不会轻易被打败……他拥有如此实力。

卡尔文的近战能力就是如此优秀，但即使在他看来，眼前女性神官的杖术也值得赞赏。

『圣女丽希娅』在王都赫赫有名，卡尔文年轻时就听过她的名字。之后他也知道她作为冒险者在南部大显身手。然而，他从未听说圣女大人会近战。

正因如此，他才对眼前使出精彩杖术的丽希娅感到佩服。

当然，卡尔文也知道神殿里有名为“武僧”的前卫集团。丽希娅的杖术恐怕就是从他们那里学来的。

他本以为神殿出身的人都会杖术……但想起“五龙”里的神官亨宁，他摇了摇头。亨宁明明是升到A级的冒险者，战斗能力却完全为零。在混战中保护他的人一直都是卡尔文，所以他很清楚。

既然如此，眼前这位神官丽希娅，果然还是在成为冒险者后努力学会了如此精湛的杖术。

“五龙”中，以队长桑为首的成员性格都有点问题。但是，他们对强者抱有敬意。

而卡尔文不仅性格正常，还对强者抱有敬意。他大致估量了丽希娅的实力，看准决胜的时机，一口气做出了决定。

他配合丽希娅刺出法杖的时机，旋转身体，缩短距离，顺势用匕首的柄砸向她的腹部。

「呜咕」

丽希娅失去意识，瘫倒在地。

「丽希娅！」

在露台中央战斗的阿贝尔注意到丽希娅倒下，大喊道。

「我让她晕过去了」

斥候卡尔文的声音绝对不算大，但阿贝尔却听得一清二楚。

正在和阿贝尔交锋的桑也听到了。

「喂，你太天真了吧」

桑皱起眉头，如此说道。

「她今后还会变强。她有值得活下去的实力。能换钱的只有阿贝尔王」

听到卡尔文罕见的长篇大论，不仅是桑，连正在和沃伦战斗的枪兵科纳也惊讶地嘀咕道。

「好久没听到卡尔文的长篇大论了」

卡尔文没有理会外野的声音，而是将丽希娅搬到露台的角落，自己则没有加入战斗，而是靠在栏杆上观望其他人的战斗。

「卡尔文，你有没有打算帮忙打倒这个盾牌战士？」

「没有。」

卡尔文无精打采地回答枪兵科纳。

「我就知道。」

枪兵科纳嘴上这么说，却还是刺出、挑起、敲击，使出了数十次的长枪攻击。然而，沃伦的盾牌纹丝不动。

剑士之间的战斗，以及枪兵与盾牌战士之间的战斗，物理职业之间的战斗，目前还看不出胜负的走向。

不过，魔法师之间的战斗已经逐渐接近尾声。这是因为残存魔力，这是魔法师特有的要素。

或许是配合这一点，剑士对剑士，枪兵对盾牌战士的战斗也变得更加激烈。

原本的保有魔力量，「五龙」的布鲁诺和「赤红剑」的琳应该差不多。别说是一般的C级冒险者，就连少数的B级冒险者，和这两人相比也有天壤之别。这两人作为魔法师就是如此高等。

然而，每一次发动魔法时的些许损失、熟练度，或是最佳化的程度……这些因素所产生的差距，最终化为胜败，横亘在两人之间。

「呜！」

琳终于单膝跪地。

残存魔力所剩无几。

虽然还保有意识，但眼前一片模糊。

「不愧是王国首屈一指的风属性魔法师，我承认这个评价是正确的。但是……」

布鲁诺说到这里，露出一抹冷笑。

「你不是我的对手。」

然后，他将魔杖指向琳。

「投降吧。只要你投降，我就饶你一命。不投降的话，我就杀了你。我和天真的卡尔文不一样。」

听到布鲁诺这么说，琳抬起头来。

然后，她狠狠地瞪着布鲁诺说：

「我拒绝！我是希莱里昂・巴拉哈的弟子。我不会向偏离正道、企图弑君的家伙低头！」

「哈，真敢说。我会杀了你，总有一天也会杀了希莱里昂。然后，我会成为名副其实的王国第一魔法师。只是在途中，顺便杀了那个自称国王的男人而已。」

面对拒绝投降的琳，布鲁诺露出不祥的笑容，宣告总有一天也会杀了希莱里昂。

然而，听到这句话的瞬间，琳笑了。

那笑声非比寻常，用刺耳来形容再合适不过。应该说是哄笑吧。

「怎么，有什么好笑的？」

没错，面对这个笑得刺耳的女魔法师，除了这个问题之外，布鲁诺没有其他问题可问。

但是，女魔法师的回答，也是布鲁诺无法理解的内容。

「王国第一？你刚才说王国第一的魔法师？啊哈哈哈哈哈……那真是太好笑了……不，是脑袋有问题……对，没错，不知道的话就会变成那样。好吧，我就告诉无知的火属性魔法师，王国第一的魔法师不是希莱里昂师傅。当然也不是我。王国第一的魔法师，是这个卢恩的水属性魔法师。」

琳说完，再次发出刺耳的笑声。

那笑声看起来真的发自内心，发自心底觉得好笑……

「水属性的魔法师？你在说什么？你看到死亡近在眼前，疯了吗？不，你是想用这种方式蒙混过去，设法逃跑吗？笨蛋，没用的。」

「笨蛋是你。要是杀了我们，你就会被永远追杀。直到死为止。就算逃到天涯海角也会被追杀。被谁？就是那个水属性的魔法师。」

琳说完，再次瞪向布鲁诺。

「有意思！就让那个水属性的魔法师来追我吧。可以的话，我真想在这里见见他。」

布鲁诺露出不祥的笑容，如此放话。

那一瞬间，气氛变了。

连正在激烈交锋的桑恩和阿贝尔也感受到了变化。两人同时往后跳，观察周围发生了什么事。

「人淋着冰冷的雨进行演习……好不容易回到宅邸，竟然没有热腾腾的饭菜？」

七人产生周围空气冻结的错觉。

「既然如此，至少让我洗个澡好好睡一觉……为什么办公室的露台会有人在战斗？」

好几个人……第一次体验到本能的恐惧。

「你们想惹我生气吗？是这样吗？你们知道会发生什么事吗？是故意的吗？嗯，既然如此，为了让你们再也不敢做这种蠢事，就让你们彻底明白吧。」

「凉……生气了……」

幸好阿贝尔的喃喃自语没有传进任何人耳中。

配合他的声音，办公室的窗户打开，愤怒的水属性魔法师来到露台。

「〈飘浮魔法阵〉。」

凉一咏唱，周围就浮现十六个魔法阵。

完全被凉的气势吞没，所有人都动弹不得，唯有一个人动了……不对，是想动。

那就是被魔法阵瞄准的斥侯卡尔文。

然而，卡尔文动弹不得。

他的脚已经结冻，被固定在原地了。

「〈冰枪雨〉。」

面对无法逃跑的对手，凉刻意慢慢咏唱，十六个魔法阵一一发射数十，不对，是数百把极细的冰枪贯穿卡尔文的身体。

「呃噗！」

尽管双脚无法动弹，光靠手上的匕首与身体动作就躲过不少冰枪，卡尔文不愧是名副其实的A级冒险者。

然而，他无法完全躲过。

被数十把冰枪贯穿的模样，只能以凄惨形容。

而且，每一把冰枪都刻意避开要害。

「〈冰棺〉。」

被数十把冰枪刺穿的斥侯，直接被冰封。

凉接着转向将魔杖指向琳，无法理解状况愣在原地的布鲁诺。

从周遭烧焦的状况来看，他理解布鲁诺是火属性的魔法师。

「火属性的魔法师，这样就够了。〈积层冰墙10层包装〉。」

那一瞬间，布鲁诺被冰墙包围。

冰墙的厚度从外围朝中心增加。

过去凉对恶魔蕾欧诺儿施展的魔法。那时蕾欧诺儿用〈炎龙卷〉的力量从内侧打破……

「这是，什么……」

留下这句话，布鲁诺就结冻了。

他完全无法抵抗。

凉接着转向枪士柯纳。

「〈幻影〉。」

凉咏唱，左右出现分身，接着举起村雨。

「怎么可能……」

「〈冰枪暴雨〉、〈喷射水柱推进器〉。」

包含凉本体在内的三名凉朝枪士柯纳射出无数冰枪。同时，三名凉的背部喷出细微的水柱，以相同的速度冲上前。

冰枪命中，三名凉的斩击在一瞬间产生，一口气收束。

最后留下的是被无数冰枪贯穿，双手双脚被砍断的枪士柯纳。

「咿、咿、咿嘎啊啊！」

「吵死了。〈冰棺〉。」

凉不由分说地将惨叫的柯纳冰封。

「你……你是什么东西……」

桑的声音沙哑又颤抖。

「先报上名号才符合礼仪吧？」

凉认真地回答，桑却好像没听见。

取而代之，阿贝尔回答：

「A级队伍『五龙』的剑士桑。」

「啊啊，之前提过的……以人类来说还算挺强的呢。」

凉的语气稍微恢复了平常，阿贝尔在内心松了口气。

老实说，他出现时的愤怒，让阿贝尔稍微觉得卢恩城可能会被冰封……凉就是可怕到这种程度。

「好了，阿贝尔，怎么办？那个叫桑的人也想谋害国王，是大逆不道之罪吧？要我来吗？还是……」

「不，让我来吧。」

阿贝尔这么说，重新举剑面对桑。

「这样吗……既然阿贝尔这么说，就交给你了。我已经掌握状况了，不用着急慢慢来就好。」

凉这么说，把魔力药水交给魔力即将耗尽的琳，走向躺在露台角落的丽希娅身边。

「那家伙……究竟是什么人……」

还没恢复平常心的桑喃喃自语。

「那是卢恩的C级冒险者，凉。」

阿贝尔仔细地告诉他。

「C级？怎么可能！」

「就是说啊～」

桑怒吼，阿贝尔也点头同意。

「不过，这是事实。」

阿贝尔这么说，桑就瞪大双眼，看了一眼凉的方向，又马上把视线移回阿贝尔身上。

「这代表……世界上有无法用冒险者等级衡量的人。」

阿贝尔说。

桑闭上双眼。

接着深呼吸一口气，睁开眼睛重新举剑。

从他身上完全感觉不到刚才慌乱的模样。这方面该说不愧是A级冒险者吧。

阿贝尔发自内心佩服。

（突然看见凉那种破坏常识的男人，又看见所有伙伴被冰封，居然能深呼吸一口气恢复平常心……真厉害。）

不过，他不打算认输。

「那么，我要上了。」

说完，阿贝尔主动砍了上去。

阿贝尔与桑的剑戟再次展开。

在凉眼中看来，阿贝尔与桑的实力几乎不相上下。

速度与力量平分秋色，技巧方面桑略胜一筹……唯有精神上的优势，似乎有巨大的差异。

那或许是所有伙伴都在一旁守望，与所有伙伴都被冰封的差异。实际上，桑就算赢了，也不认为自己能平安逃离现场。

他看见三名伙伴被那么轻易地打倒，全部遭到冰封。

现在也看见他们被冰封。

不论多么乐观的人都理解，自己不可能平安逃离这里。既然如此……就无法鼓起「无论如何都要赢」的气势。

在赌命的战场上，精神力的占比高到令人惊讶。

速度、力量以及技巧……能否发挥十全十成，全看精神力也不为过。

有时候，完全不了解人类本质的人会说，专业的工作应该只靠理性。

『不要把感情带进工作里。』

『虽然不想做，但是身为专业人士，我会好好完成工作。』

『感情太好没办法做好专业的工作。』

每次听见这种话，凉的父亲都会露出哀怜的表情低声说：

「人有一半是由感情构成的。」

理性无法支配感情。

能做的只有压抑感情。那等于是不使用感情的力量努力，发挥半吊子的力量。

理所当然地，发挥理性的力量，也发挥感情的力量……这种状态才是最能发挥实力的时候。

这是连高中生都懂的理论。

比如说，团队必须完成某件事的时候，团队成员之间感情越好，越能取得好结果……这是理所当然的。

因为他们营造出的状况，不只能够发挥理性力量，还能发挥感情的力量。

营造出能够发挥理性力量，也能发挥感情力量的状况。这才是真正的专业人士的工作。

基于这点来思考，桑恩与阿贝尔的交锋，就连外行人也看得出形势开始倾斜。

精神力的差距，也就是感情的差距，可以说开始以肉眼可见的形式凌驾于原本微小的技巧差距。

正在战斗的两人最明白这一点。

最不得不明白这一点。

「可恶！」

桑恩小声咒骂。

一旦开始说出这种话，就代表即将结束。

桑恩从反手换成顺手的瞬间，阿贝尔的剑尖刺向桑恩的剑。

铿锵！

剑从桑恩的右手弹飞。

但是，就在众人的视线朝向那边的时机，桑恩左手从背后抽出短剑。

然后直接刺向眼前的阿贝尔。

……在刺中阿贝尔身体的前一刻，桑恩的左手飞舞。

阿贝尔从下方斩断了她的手肘。

「唔呃！」

桑发出模糊的呻吟。

阿贝尔将斩断手臂的剑直接横扫……接着飞上半空的是……桑的头颅与血雾。

沐浴在喷溅的鲜血中，阿贝尔维持残心的姿势一动也不动。

「漂亮。」

凉喃喃地说，阿贝尔听见他的声音，终于解除残心的姿势，朝凉的方向点了一下头。

就这样，五龙对阿贝尔王的袭击完全遭到击溃。

如同斥侯卡尔文所说，宅邸里所有人都睡着了。晚餐中下了安眠药，还细心地在几个房间内点了催眠香，准备得十分周到。

只有在阿贝尔办公室里的四人没有吃晚餐，开会到天亮。

和凉一起从城外演习回来的骑士团员们在宅邸内到处叫人，最后所有人都醒了过来，骚动才就此开始。

在那之后，宅邸内乱成一团。

醒来的卫兵们为了确认国王的安危来到办公室，发现浑身是血的国王、疲惫不堪的「赤红剑」成员，以及专心吃着剩下点心的水属性魔法师。

不仅如此，露台上还有三座冰棺，以及无头剑士的尸体。

他们立刻派人通知冒险者公会，公会长休・麦格拉斯也赶来，让骚动更加扩大。

只是这个时候，阿贝尔也洗过澡，身上不再沾满血迹。此外，「赤红剑」的其他三人也被阿贝尔赶去床上休息。

不知为何，只有凉被迫坐在沙发上……眼前姑且摆着重新加热的料理。

「护卫就拜托你了。」

被遇袭的国王直接这么说，凉没有办法拒绝……

就算是凉。

就算想洗澡。

就算……想躺在床上。

「陛下，万分抱歉。」

一连串的说明与状况报告结束后，卢恩骑士团长奈维尔・布莱克突然单膝跪地，向阿贝尔谢罪。

「怎么了，骑士团长？」

阿贝尔无法理解他的谢罪，如此反问。

在场的凉、休、海因莱因侯爵等人都完全无法理解。刚才阿贝尔国王才明言，无法阻止贼人入侵是对方太强，没有人有错……

「都怪我请凉大人参加骑士团的城外演习，才会发生这种事……」

「啊啊……」

听到奈维尔的解释，凉忍不住喃喃自语。

「我也对凉大人感到万分抱歉。凉大人是领主大人亲自委托保护陛下的护卫……如果我没有请他参加城外演习，他就能随侍在陛下身边，在这次的事件危及陛下之前处理完毕。请容我再次谢罪……」

「不会，那个……我身为剑术指导，本来就该参加骑士团的演习与模拟战……该怎么说……」

决定参加城外演习时，凉忍不住对允许的阿贝尔大喊「叛徒！」但是像这样在大庭广众之下谢罪，反而让他感到浑身不自在……该怎么说，这就是日本人的天性吧。

「骑士团长，如凉所说，凉是我的护卫，同时也是卢恩骑士团的剑术指导。演习也是指导的工作之一，这次的事情我不认为骑士团长有责任。」

阿贝尔这么说，不追究责任。

只是，他指示今后的骑士团城外演习凉不必参加。听到这句话，凉也小小地握拳叫好。

阿贝尔看见他握拳的模样，轻轻摇头要他保密。

聚集在办公室的人在凌晨三点过后才各自解散。

「今晚也很和平呢～」

「……啥？」

凉一手拿着咖啡忍不住喃喃自语，一如往常地处理文件的阿贝尔忍不住抬起头来问。

「没有，虽然有袭击事件，可是来的都是人类。如果换成龙或是恶魔集团那种无法处理的势力就麻烦了。」

「嗯，凉说的话有时候真的意义不明。恶魔姑且不论，龙是传说中的生物。那种东西要是存在，大陆在国家恢复之前就会毁灭了吧？」

阿贝尔边叹气边说。

看见阿贝尔的反应，凉有点不爽，于是决定告诉他事实。

「阿贝尔，我只跟你说，不可以跟别人说哦。龙在现实之中存在。」

「嗯？」

「隆德森林东方有一座高山，山顶上有龙。实际上，我跟它们对话……应该说是用心电感应交谈过。」

「嗯？」

「我先跟你说，阿贝尔你以后就算想成为大王陛下，也不可以考虑远征隆德，因为有龙在。」

「……咦？」

阿贝尔在脑中反刍凉说的话，再次反刍，又反刍了一次，才终于理解。

「有……龙……而且在隆德森林。」

「没错。所以，最好别对魔山南侧出手哦？」

「是啊……说得也对……我会留下遗言，叫继承人不要出手……」

阿贝尔王还没结婚，不过他愿意留下遗言，凉也放心了。

凉心满意足，面露微笑连连点头。

◆

「阿贝尔袭击……失败了……」

王城的办公室中，雷蒙王从口中挤出这句话。

投入四名A级冒险者的暗杀任务……居然失败了？

A级冒险者是人类的顶点。视情况而定，或许能说是非人。

四名A级冒险者……虽说对象是国王，又是A级剑士，居然暗杀一名失败，雷蒙难以置信。

「他们该不会背叛，放弃委托了吧？」

雷蒙王对帕卡露出充满猜疑的视线。

「不……据说剑士先生被斩首示众，其他三人则以冰冻状态在城镇广场公开……」

「这种蠢事有可能发生吗……？」

雷蒙德不停呻吟，在房间里来回踱步。

帕卡看着他，什么话都没说。根据长年的经验，他知道这种时候跟雷蒙德说话只会惹得他更加激动。

静静等待是最好的选择。

雷蒙德在房间里来回踱步了足足五分钟以上。帕卡已经习惯了，所以静静等待。

然后，雷蒙德终于看向帕卡，开口说：

「帕卡，果然只能正面击溃了。」

「遵命。」

「但是，问题在于帝国的动向。虽然缪泽尔侯爵军已经溃败……」

「您是指歼灭了摩鲁古伦公爵领地的皇帝本军吧。」

摩鲁古伦公爵的领地在帝国东南部，也与王国北部接壤。皇帝亲自率领的帝国军歼灭了摩鲁古伦公爵的领地，目前应该还留在摩鲁古伦公爵领地内。

也就是说，随时都能南下进入王国。

王国北部贵族与雷蒙德王一同率领自领军队，在王都附近布阵。这是现状。也意味着王国北部目前是军事力量的空白地带。

雷蒙德所担心的是，当阿贝尔王军与雷蒙德王军对峙时，帝国军会从雷蒙德的背后发动袭击。

冷静思考的话，帝国军与阿贝尔王联手的可能性极低，但此时雷蒙德的心态很消极……理由不用说，当然是『五龙』的失败。

「在王国东部与联盟交战的缪泽尔侯爵军，由于总司令官缪泽尔侯爵战死，嫡长子兼主席副官库鲁格子爵利纳斯・瓦纳阁下成为联盟俘虏，因此陷入崩溃状态。据说他们四散逃往温斯顿或斯兰索伊等帝国确保据点的守备队所在的城镇。」

「王国东部平安无事的，只有国境城镇雷特波斯特吗？」

「因为距离联盟城镇太近，帝国似乎也没出手……」

「那些家伙……到底有什么打算？」

战前，雷蒙德与帝国皇帝鲁伯特六世缔结的协定中，有一条条文是帝国军攻陷的城镇，战后全部让给雷蒙德王。

他不认为部下与家臣会轻视以绝对君主皇帝之名缔结的协定。

雷蒙完全无法理解帝国军现在的行动。

◆

「最大的问题是帝国的动向。」

阿贝尔喃喃自语。

办公室里只有阿贝尔与凉。

凉一如往常躺在沙发上，阅读从图书室借来的炼金术相关书籍。

「阿贝尔……不用强调自己在工作啦。」

「才不是！」

凉露出无奈的表情刻意耸肩说，阿贝尔就怒吼了回来。

「只是说出来比较容易整理思绪而已。」

实际上，阿贝尔正在工作。

他完美迎击「五龙」的袭击，还亲自击败了剑士桑，这些事情已经公布给中央诸国知道了。

表面上，没有国家或国内贵族对这个发表做出反应，不过在各地都蔚为话题，也传到了阿贝尔耳中。

三人的冰雕现在也放在卢恩的广场上。桑的头颅与尸体实在太过残忍，所以没有公开。

「我真的很感谢你。这次不只我，你连伙伴的命都救了。」

「我会害羞的。可是，如果你真的感谢我，就给我特权吧，特权。」

「特权？贵族特权吗？」

凉难得提出请客之外的要求，内容还是特权，让阿贝尔纳闷地问。

「咖啡时间一周一次附蛋糕的特权就好了！」

「蛋糕……」

「哈……太、太难的话，两周一次也……不对，或者……没办法！一个月一次就成交吧！」

凉烦恼到最后，提案妥协的产物……他面带苦涩的表情，要求一个月一次附蛋糕的咖啡。

「一个月一次……」

「再少我就没办法妥协了！我坚决要求一个月一次的蛋糕特权！」

「啊啊……好吧。」

「太棒了～」

凉如字面所述，跳起来摆出胜利姿势，一次又一次。

凉果然还是凉……阿贝尔松了口气。

没错，阿贝尔的办公室今天也和平如常。

那天下午，与和平相去甚远的消息传进国王办公室。带来消息的是海因莱因侯爵。

「陛下，帝国发表了。」

说完，亚历克西斯・海因莱因侯爵将一张纸交给阿贝尔王。

「莫鲁古路特公爵家的抄家……之前发表过了吧？公爵领地解体，一部分成为缪泽尔侯爵领地的飞地，其他则是皇帝直辖领地吗。」

「莫鲁古路特公爵？」

听见阿贝尔忍不住的低语，凉侧着头问。其实之前报告的时候凉也在场，可是他正在看书，所以没有留在脑中。

海因莱因侯爵回答：

「莫鲁古路特公爵是帝国东南部的领地，名门中的名门。现任鲁伯特六世即位后肃清了不少贵族，莫鲁古路特公爵甚至被称为最后的大人物，也是反皇帝派贵族的领袖。和远征军总司令官缪泽尔侯爵并称为帝国最大的贵族，但日前皇帝亲自进攻占领了公爵领地。」

「好厉害的大人物哦～」

凉不太了解贵族社会，只有这点程度的感想。

「这打从一开始就在预料之内吗……」

阿贝尔小声嘀咕，凉也听见了。

海因莱因侯爵似乎也听见，回答：

「是啊。让中立派领袖缪泽尔侯爵担任司令官前往国外，中立派就无法行动。在此同时，皇帝亲自率领的军队前往王国支援缪泽尔侯爵军……表面上是这样，其实目的是讨伐莫鲁古路特公爵。其他反皇帝派贵族就算怀疑，也无法判断是否该率军支援公爵。在他们犹豫的时候讨伐莫鲁古路特公爵……剩下的反皇帝派贵族就只能向皇帝宣誓忠诚了。」

「是这样吗？」

阿贝尔点头同意海因莱因侯爵的说明，凉却听不太懂而发出疑问。的确，听起来很合理……

「鲁伯特六世在征服他国的时候，一定会亲自率军进攻。也就是所谓的皇帝亲征。攻打北方与西方小国的时候也一样。但是，这次远征王国不同……明明是远征王国这种大国，他却不打算在第一击就毁灭王国。他让缪泽尔侯爵出国，分散帝国贵族的力量，再随便找个理由讨伐眼中钉莫鲁古路特公爵。然后，缪泽尔侯爵战死之后，再对他的继承人施恩，展现慈悲的一面。如此一来，最后残存的棘手大贵族就一扫而空，再也没有贵族反抗皇帝了。」

「好厉害……简直就是权谋术数……」

听了阿贝尔的说明，凉直率地感到佩服。

当然，远征王国成功，将王国纳入支配之下也无所谓。对帝国来说没有损失……他应该也有这种盘算。

「皇帝和贵族……关系真复杂呢～王国没问题吗？」

凉的喃喃自语，让阿贝尔和海因莱因侯爵忍不住面面相觑。因为两人的关系正是国王与大贵族。

「啊，不要紧哦，阿贝尔。我是阿贝尔的伙伴。」

凉坚定地说，转向阿贝尔用力点头。

「……如果海因莱因侯爵说，每周都送我蛋糕配咖啡呢？」

「那就没办法了。阿贝尔，真可惜。我会加入贵族那一方。」

「嗯，我就知道……」

可怜，被蛋糕卖掉的国王……

这世界真难混。

「要起兵的话，现在是最佳时机吗？」

「是，我认为没错。现在的话，就能专心对付雷蒙殿下。」

阿贝尔问海因莱因侯爵，侯爵也同意。

凉在一旁点头。阿贝尔一眼就看穿，凉只是顺着气氛点头。

可是，凉却提出建议。

「出征典礼会在广场举行吧？要再飞上天吗？还是……」

「不了，这次不飞上天。只要能从高处演讲就好……在广场上盖一座演讲台吧……」

「既然如此，就用冰做讲台吧？」

「啊啊，好主意！」

阿贝尔与凉在脑中想象出征典礼的会场。

海因莱因侯爵什么也没说。当初对凉的怀疑，也已经变成全面信赖。

其中还包含了一点放弃。

（凉只要想杀，随时都能轻易杀掉任何人。没有人能阻止他。）

就是这种放弃。

不仅如此，看见阿贝尔王不靠利益而是靠人品拉拢凉，他感到放心。

凉是敌人就令人绝望，是伙伴就是希望。

「希莱里昂那边由我来说。是叫做〈传声〉的魔法吗？得用那个让声音传到远方才行。」

看样子，会场的讨论结束了。

「这下子可忙了！得把每个月一次的蛋糕改成每周一次，不然就划不来！」

凉这么说，瞥了阿贝尔一眼。

「不是，凉当天只要在会场做讲台就好吧？不是很简单吗？」

「什……」

阿贝尔冷静的指谪让凉哑口无言。他是因为被戳破事实才说不出话来。

「不、不从现在开始练习想象，当天要是崩塌就糟糕了……而且，你看，会用掉很多魔力，得趁现在开始节省魔力消耗才行……」

蛋糕增量的要求被拒绝，凉慌了手脚。

「蛋糕特权一个月一次。」

「唔……这就是暴君吗？这就是掌权者的蛮横，登峰造极！」

蛋糕增量的要求被正式驳回，凉心有不甘，阿贝尔则是完全不理会他。

看着两人的模样，海因莱因侯爵不禁苦笑。
