第七卷 中央诸国篇VII 出征典礼

解放军出征典礼当天。

「人好多哦。」

「唔～太晚来了吗？」

「不只卢恩，阿克塞尔当然不用说，连惠特纳什跟凯拉迪的冒险者都来了。」

三名D级冒险者因为没抢到广场最前排的位置而懊悔，同时对人山人海感到吃惊。

当然，他们就是「十号房」的亚蒙、尼尔斯、艾特三人。

「最前排的另一头有漂亮的栅栏呢。」

「那大概是冰……」

「凉做的吧……」

完全不会融化的冰栅栏在太阳下闪闪发光。

「可是，也有可能是凉先生的徒弟……」

「是啊……」

亚蒙的提醒让尼尔斯回想起来。达成盖克商会的委托，去报告的时候在后院看见的光景。

那里有尚未成年的孩子们正在用〈冰墙〉与〈冰枪术〉玩耍。气氛没有模拟战那么血腥，比较像是小孩子挥舞木棒模仿骑士与剑士，令人莞尔的光景……

没错，在不知情的人眼中看来，是令人莞尔的……光景。

但是，三人知道真相。

〈冰墙〉几乎能弹开所有攻击，〈冰枪术〉前端尖锐，具有无与伦比的贯穿力。

因为他们熟知的水属性魔法师，也会使用相同的魔法。

「被发现了吗？」

不知不觉间，公会长盖克面带微笑，从三人背后搭话。

「他们的老师是凉先生。」

「果然！」

听见盖克的解答，三人异口同声地说……这就是他们的回忆。

「的确，无法否定他们有可能是凉的徒弟，但那果然是凉的冰栅栏吧。」

「就是说啊，造型很细致。」

「凉偶尔会在这种地方很讲究呢。」

尼尔斯提出假设，亚蒙表示肯定，艾特则说出凉的特征。

这时，「十号房」的三人身旁传来某个声音。

「你们看，就是那个吧？被冰起来的……」

「是啊……上面好像镶了写名字的牌子。」

「『五龙　柯纳』，是枪士柯纳吗？柯纳、布鲁诺、卡尔文三个人真的被冰起来了。」

「桑恩是阿贝尔王单挑打倒的吧？名副其实地站上了这个国家冒险者的顶点。国王陛下真厉害。」

他们不是卢恩的冒险者，而是从其他城市来的。

「阿贝尔先生……不对，国王陛下当然很强，不过居然能冰封其他三人……」

尼尔斯压低声音对艾特和亚蒙说。

「『五龙』对决『赤红剑』时，凉先生代替丽希娅小姐加入援军，这件事已经变成有名的传闻了呢。」

「凉，干得好！」

亚蒙说出以有些扭曲的形式流传的传闻，艾特则称赞凉代替丽希娅战斗。

艾特不像平常的他，当然是因为跟丽希娅有关……

三人背后传来其他冒险者终于抵达的声音。

「太好了，赶上了……」

「真是的！都是因为班说要再接一个委托，才会差点来不及！」

「抱歉啦，亚修。可是多亏这样，我们在卢恩的住宿费才这么充裕啊。」

「我们姐妹平常就有在存钱。」

最后是幺妹的声音。

听见后方传来这段对话，「十号房」的三人纳闷地侧头。总觉得好像听过那些声音。

于是三人回头。

「六华！」

三人异口同声地说。

「哦哦！十号房的！好久不见。」

「六华」的队长班达殊开心地说，九人为了重逢欢喜。

以前「十号房」和「六华」曾经打倒飞龙。不是正式参加飞龙讨伐，而是在村庄遭受袭击时的遭遇战。

仅仅九人讨伐飞龙，之后在许多城市蔚为话题，提高了「十号房」与「六华」的名声。

证据就是看见他们为重逢欢喜，周围冒险者们窃窃私语。

「刚才有没有听到十号房跟六华？」

「有，我听到了。他们就是九人讨伐飞龙的……」

「我还以为是谣言……」

「不是，他们看起来确实很强……说不定是真的。」

凉的确出了名，但「十号房」的三人似乎也小有名气。

九人叙旧的时候，出征典礼终于开始。

卢恩城的乐团演奏雄壮的音乐，介绍各队队长与其他种种……

不过，在场的人想看的光景，不对，想看的人物只有一个。为了看那个人，为了听那个人的声音，才聚集在这个广场。

「终于要开始了。」

不知道是谁这么喃喃自语。

恐怕在场的大多数人都在心中这么喃喃自语。

然后，那个人物，阿贝尔王现身登上冰之舞台。

登台的瞬间，欢声爆发。

那阵欢呼只能用爆发形容……那阵欢呼毫无疑问伴随着压力……

然后，如同即位典礼时，爆发的欢呼收敛成一句话。

「阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！」

广场上所有人……不论男女老幼，不论身份工作，所有人都合而为一。

阿贝尔独自在舞台上接受那阵欢呼。

那幅光景非常神圣。

照亮的光芒，反射的光芒，国王独自在那之中屹立不摇。

那副模样更加打动聚集的民众。

那股狂热仿佛会永远持续下去。

但是，阿贝尔轻轻向前伸出右手，做出要大家安静的动作……聚集的人们便安静下来。

确认完全安静下来后，阿贝尔开口说：

「首先，感谢各位聚集于此。然后，我有一件事必须向各位道歉。我至今为止无法行动，导致包含王都在内，王国遭到蹂躏。」

阿贝尔在此深呼吸一口气。

接着说：

「各位想必也很担心，阿贝尔何时才会起身？现在还无法战斗吗？王国会就这样分裂吗？但是，各位不必担心。现在一切准备就绪，我们为了夺回被抢走的王国，即将起身！」

阿贝尔举起右手断言，同时欢呼爆发。

借由希莱里昂的〈传声〉魔法，阿贝尔的演说传遍大街小巷，不只广场，卢恩城的每一个角落都听得到。

两天后，卢恩边境伯爵领军、海因莱因侯爵领军，以及以冒险者为中心的解放军朝王都进军。

途中，他们召集南部各领主的军队与冒险者北上。

就这样，奈特莉王国解放战揭开了序幕。

◆

【王国解放军首脑一览】

总大将　阿贝尔一世　（副官　凉）

近卫队长　菲尔普斯・A・海因莱因

近卫队　以赤红剑、白色旅团为中心，卢恩城冒险者。

海因莱因侯爵领军指挥官　亚历克西斯・海因莱因侯爵（副官　顿坦）

卢恩边境伯爵领军指挥官　阿方索・斯皮纳佐拉（副官　奈维尔・布莱克）

王国解放军魔法团指挥官　希莱里昂・巴拉哈

同副指挥官　亚瑟・贝拉席斯

冒险者部队指挥官　休・麦格拉斯

同副指挥官　兰登比亚

各领军包含志愿民兵，此时总数两万人。

凉是唯一一名阿贝尔王的副官。

他随时跟在阿贝尔斜后方，保护他的安全……就职务上来说，与其说是副官，更接近特勤人员。原本由近卫队长与近卫兵负责，但他们终究是战场上的近卫队，在战场上保护阿贝尔周遭的安全。

可是，大家都理解。

阿贝尔虽然是国王，却也是冒险者，而且是剑士。恐怕只要一声令下，他就会率先冲锋陷阵。届时，与阿贝尔一同突击的将是近卫队，以及卢恩的冒险者们。

所以在抵达战场之前，阿贝尔的护卫只有凉一人。

这是阿贝尔的希望，其他首脑也理解。

「喂，是那家伙吧？那个……」

「是啊，水属性的……」

「看起来不怎么强啊。」

「毕竟是魔法师……可是，他相当异常吧？」

「不可能把人冻成冰块，他却办得到……」

「比起那个，他长得挺可爱的嘛。」

阿贝尔在营地到处走动。不只认识的冒险者与骑士团，还积极地在不同城市参战的人之间露脸。

那时凉一定会跟在后面。

基本上没有人认为他是敌方间谍。尽管聚集了超过两万人，他依然能断言没有间谍，全都多亏了菲尔普斯、亚历克西斯与海因莱因一族。

话虽如此，由于不知道会发生什么事情，凉一定会跟在阿贝尔身边。如此一来，就会听见刚才的对话。

「凉也变有名了呢。」

「我战后没问题吗……」

凉担心的是会不会被卷进贵族间的权力斗争，或是被强行拘禁，这是他以前也担心过的事情。

「啊啊，不要紧。关于这点我准备了几种对策，包在我身上。」

尽管国王陛下这句堪称权力顶点的发言……凉看着阿贝尔的眼神依然充满不信任。

「喂，你那什么眼神？为什么我说不要紧你还不相信？」

「因为……阿贝尔过去做过的事情，你扪心自问不就知道了吗？」

「过去……？」

阿贝尔是个好人，老实地扪心自问。可是他什么也想不到。

「我想不到什么啊？」

「在地下城第四十层，你说要请我吃一个星期的饭，结果没请。」

「啊啊……」

「你说每个月可以吃一次蛋糕，可是行军的时候根本享受不到特权啊！」

「啊啊……」

事到如今，阿贝尔也用右手搔了搔脸颊。

「阿贝尔，居然连每个月一次的蛋糕都取消，太过分了！」

凉双膝跪地，发自内心呐喊。

「不是……那个时候我没想到会这么快出兵啊。」

阿贝尔边说边苦笑。

然而，这时两人的头上传来女声。

「谁说在战场上不能吃蛋糕了？」

琳与沃伦伴随声音现身。

琳的右手拿着某样东西，沃伦则捧着某个盒子。

凉揉揉被泪水模糊的双眼，看着琳手中的物品。

「难道是……泡芙……」

那声细小的低语没有传进任何人耳中。

琳继续靠近，开口说：

「这就是最近终于开发成功的携带式蛋糕最终型态，泡芙。」

说完，她一口咬下手中的泡芙。

一口……又一口……手中的泡芙眨眼间消失无踪。

吃完的表情充满幸福，最适合用至福形容。

沃伦在茫然看着琳的凉身边蹲下，让他看捧在手中的盒子。盒子里整齐地排满泡芙！

「哦哦……可、可以给我一个吗……？」

凉问沃伦，沃伦便莞尔一笑点头。

凉用颤抖的手伸进盒子里，拿起其中一个。

接着他看了一眼，立刻送进嘴里。

「好好吃……」

吃了一口，凉就忍不住脱口而出。

至福……至高……简直就是至宝。

「甜食最棒了……」

马上吃完的凉喃喃自语。

然后，他原谅了一切。

阿贝尔的恶劣行径，在美食面前都无所谓了。

过去，伟大的所罗门王说「一切都是空虚」……但是，那是指和至高无上的事物相比，一切都会显得空虚。

和这个至高无上的泡芙相比……这个世界的琐事确实都显得空虚……

凉觉得自己接触到了所罗门的智慧。

阿贝尔在营地中走动的时候，凉可以跟着他走。但是行军时就没办法了。

阿贝尔等王国解放军的首脑与骑士团，都是骑马行军。

冒险者与志愿民兵们则是徒步，因此行军速度和走路一样。但是首脑阵营都骑马，当然，随侍在阿贝尔身旁的凉也得骑马跟上。

「凉也习惯了不少呢。」

「在宅邸的时候就受了不少训练。」

凉骑马骑得相当熟练。

自从瑟拉离开宅邸前往西边森林防卫，凉为了护卫阿贝尔驻守在宅邸以来，他就一直在练习骑马。

那时他并没有明确想象骑马跟在阿贝尔身边。

但是，卢恩骑士团大多认为凉骑马前往战场是理所当然……为此，他们担任老师，替凉进行骑马训练。

他可不只是一直躺在阿贝尔办公室的沙发上而已！

凉在地球的时候当然没有骑马的经验，不过他曾经想过骑马应该很有趣。

而那在「法伊」实现了，所以他最喜欢骑马训练。当然，不习惯的时候屁股会很痛，但是习惯之后就不是问题。

基本上，移动交给马就好，可以说比在地球开车还要轻松。

虽然有「自动驾驶的理想是骑马？」的标语……但是在现代地球，实际有骑马经验的人应该不多。

追根究柢，经过骑马训练，骑士团长尼尔・布莱克判断他相当熟练，才会派凉担任骑士团的城外演习。

被称为骑士的人们，战斗时也几乎都是下马进行。突击时会骑马冲锋，但大多会下马战斗……就算骑在马上，也会被敌人拉下。

这不只限于「法伊」，在地球的历史上也一样。

为此，在地球除了中世纪骑士一对一决斗的时代之外，之后大多在战斗的最终阶段以骑兵队的突击决定胜负。

「法伊」也一样，由于已经有马鞍与马镫，因此能够骑马战斗……但是有一个大问题。

「剑砍不到对手。」

骑马的状态下，身体的位置比想象中还要高，难以从那个位置使出有效的攻击。

换句话说，骑马战斗只能用长枪。

但是，单手很难使用长枪……因为太长了。

地球历史上也有骑枪比赛，骑马的骑士彼此用长枪对打，但那终究是比赛。

从几乎无法挥舞长枪这点就能看出，骑马使用长枪需要相当的技巧。最多只能把长枪夹在腋下，直接冲撞……。

出于这些原因，骑士在战斗中一般会下马，作为下马骑士战斗。

「战场果然会是戈尔德希尔吗……」

在野营地的午休时间，阿贝尔的帐篷里召开了临时会议。

海因莱因侯爵通过国内的谍报网，推断出了双方阵营的接敌预测地点。

这种规模的会战，战场会在双方的默认下决定。在接敌地点附近，一个合适的地方。

「王都南方最开阔的地方。最适合大军布阵。」

海因莱因侯爵点头回答阿贝尔的低语。

平缓的平地连绵不绝，没有东西会阻碍大军移动。只要在几个山丘上设置本阵，就能轻松确认两军的动向，指挥起来也容易。

在北上过程中，解放军与南部各领地的军队汇合，人数超过三万。相对的，从王都出发的雷蒙军估计也有四万人以上。

两天后，两军布阵完毕，戈尔德希尔会战正式开始。
