第七卷 中央诸国篇VII 哥尔多・希鲁会战

晨雾终于散去的战场上。

两军都已布好阵，战意高昂。

在场所有人都明白，今天将发生决定国家命运的战争。

本来双方会主张自己军队的正当性，谴责对方的非法行为……但这次似乎不同。

几名使者往来后，阿贝尔王与雷蒙德王各自带着一名随从，在战场中央会面。

当然，双方军队都看得见这幅景象，士兵们在提高战意的同时，也对事情发展感兴趣。

「好久不见，叔父大人。」

「是啊，好久不见，阿尔伯特。」

从阿贝尔的角度来看，父亲的弟弟雷蒙德是叔父。

由于和父亲斯塔福德四世关系不好，阿贝尔在王城时也不曾和他亲密交谈。说起来，雷蒙德在阿贝尔出生前就以弗立维克公爵的身份离开王城。

「叔父大人，可以请您归还王位吗？」

听到阿贝尔直接的要求，雷蒙德比起生气，更感到苦笑。

「你应该知道这种要求行不通吧。」

「只要您归还王位，我就不追究您派『五龙』暗杀我的事，也会承认弗立维克公爵领地是叔父大人的领地。」

「哦……你好像被A级冒险者袭击了。真是灾难啊。」

雷蒙德的语气听起来像是完全不知情。

「如果是一对一决斗，我应该没有胜算。不过，如果是军队之间的战斗，我方可以期待战况会对我方有利。如果你现在投降，我可以给你一块领地。」

「我拒绝，叔父大人。」

阿贝尔当然拒绝了雷蒙德的提议。

「叔父大人应该也知道，真正的敌人是帝国。为了支配东部，戈塔伯爵等北部的部分贵族已经投靠帝国了。」

阿贝尔这么说完，雷蒙德的眉毛微微动了一下。他可能不知道戈塔伯爵已经投靠帝国了。

「帝国的目标是王国东部出产的『黑粉』。这东西会改变未来的战争。不能交给帝国。」

「原来如此，我明白你的意思了。当然，我不打算让帝国支配东部。实际上，帝国支配的只有大城市。总有一天，我会夺回那些地方。」

「叔父大人，帝国没那么好对付……」

阿贝尔一脸悲伤地说道。

他真的很悲伤……他觉得雷蒙德对帝国的认知太天真了。

同时，他也理解到不管说什么都没用。

「那么，阿尔伯特，就来展现彼此的实力吧。」

「……是。」

留下牛头不对马嘴的对话后，两人分开了。

回到自军的雷蒙德迅速举起右手，然后挥下。

配合这个动作，雷蒙德军前锋的一万兵力缓缓前进。那是民兵、冒险者、弓兵部队。接着，中锋两万兵力也开始前进。

合计三万兵力的横阵压力相当大。

「来了吗！」

解放军中央部队以近战职业的冒险者为中心。然后，志愿民兵组成五人一组的队伍战斗。这里没有骑兵。

接下来，率领将和敌军战斗最久的中央部队的人……是冒险者与民兵的人气或许甚至匹敌阿贝尔王的休・麦格拉斯。

他是过去『大战』的英雄，也是代表南部的卢恩城冒险者公会会长，他无疑是率领中央部队的最佳人选。

然而，就连休也感受到三万横阵逼近而来的压力。

战争的开端，始于弓箭的攻击。

雷蒙德军的前锋朝解放军射出无数箭矢。

有研究者主张，自古至今，弓箭或弩箭发达之后，直到火药出现在战场上为止，箭矢在战场上夺走最多性命。弓箭在地球的战争史中，就是如此重要。

然而，『法伊』的情况却不同。

「风啊　吹吧　〈风压〉。」

配置在解放军各处的风属性魔法师咏唱魔法〈风压〉。

效果很单纯，只是吹风而已。但是，这个魔法造成的强风，让绝大多数的弓箭攻击失去意义。

当然，一流弓箭手射出的箭矢，会划破〈风压〉，往前突进……但即使在一万人的军队中，那种弓箭手也不到十人。虽然以狙击指挥官而言，是不容小觑的对手，但和可说是面压制的箭雨相比，却相去甚远……

在地球，弓箭是长年在战场上活跃的主角之一，但在『法伊』，它完全变成了配角。

「小子们，上吧！把他们打回去！」

休・麦格拉斯一声令下，解放军中央部队的冒险者们冲向了接近的雷蒙德军。

打头阵的是剑士和盾兵的组合。『六华』的剑士班达修，以及同为盾兵的哥力基。

哥力基以巨大的盾牌撞击敌军，开出一个缺口，班达修再从缺口杀入敌阵，斩杀三方的敌人。

只要注意力有一瞬间被他们吸引，就完了……会被紧跟在后的冒险者们攻击，被砍成碎片。

此外，受到他们的刺激，志愿民兵们也以五人一组的方式战斗，立下战果。

但是，雷蒙德军也不是省油的灯。

下马骑士和征召的民兵的战意绝对不低。

一旦战败，他们就没有退路。但是，只要打赢这一仗，就能保住性命。民兵们的家人在各城镇……只要威胁他们，一旦战败，家人不知道会有什么下场……他们就只能拼命战斗。

不人道？

说起来，战争本身就不人道吧？

「放箭！」

配置在雷蒙德军中卫的冒险者魔法团一齐射击，击中解放军中央部队。

整体来说，攻击魔法的射程比弓箭短，但是比弓箭容易瞄准。

能够精准命中目标……大多时候是这样。

解放军朝魔法团射箭。

当然，如前所述，只要发动〈风压〉箭矢就毫无作用。但是用箭矢攻击时，攻击魔法的攻势就会减弱。不仅如此，还能消耗魔力。

两军之间进行这种细微的攻防。

不习惯战争的凉当然不懂。

「果然还是由我上前线一击……」

「不行，凉，你给我坐好。」

阿贝尔一句话就驳回。

「昨天也说过了，解放军必须全军获胜才行。不这么做，之后夺回王都、驱逐帝国军都会产生障碍。最重要的是，夺回王国全境之后的统治也会出现问题。必须是所有人一起夺回……这个事实是必要的。」

「我、我知道……」

「凉出场的场面是最终局面。你给我坐好。」

「……是。」

平时凉总是会闹脾气，但这里是战场，阿贝尔是最高指挥官。

最高指挥官的命令是绝对的……否则组织就无法运作。

凉也理解这点。

然而，就算是这样……

没错，就算是这样……只要自己上场，眼前的死者就会减少。他理解这点，即使脑袋明白，内心依然痛苦。

内心痛苦……战场就是这种地方。

早上九点开始的战斗，即使到了中午，也看不出哪一方有利，某种意义上维持着均衡状态。

雷蒙德军的横阵不停涌上，休・麦格拉斯一面后退一面引诱他们，再以左右的魔法炮击削减、阻挡……再次反击。这个战术展开证明了休・麦格拉斯不只个人能力是A级冒险者，指挥能力也是A级冒险者。

当然，这都多亏了率领冒险者魔法师们的亚克公会长，兰登比亚的完美炮击指挥。

参加解放军的冒险者魔法师中，火属性与土属性的魔法师都由兰登比亚指挥。风属性魔法师配置在各处使用〈风压〉，神官们则各自四处奔波治疗伤患。

休在最前线指挥了将近三小时，完全不曾休息，偶尔还会亲自杀进敌阵，但前A级冒险者也难免开始显露疲态。

「啊啊，可恶！都是因为整天都在做文书工作，身体变钝了。果然已经不是现役了啊。」

休忍不住抱怨，这时一个陶制容器递到他眼前。

「麦格拉斯会长，这是特制的疲劳回复药水，请用。」

「哦哦，不好意思。那我就不客气了。」

递出容器的是率领魔法师的兰登比亚。休毫不客气地接下，一口气喝光。

「呼～！真好喝！这是为了这次战斗特地制作的吧？希望今后也能随时生产，可以消除疲劳。」

「因为比普通的治疗用药水还要费工……如果不是这种战时，应该很难吧。」

休以非常认真的表情提出要求，兰登比亚苦笑着回答。

对于每天被文件工作追着跑，忙到精疲力尽的休而言，这种恢复疲劳的能力应该是求之不得吧。

「唔……」

休露出不满的表情，发出低吟，视线没有离开前线。他从长年的经验知道，如果对方要发动攻势，差不多是时候了。

正因为如此，他才会在最前线持续指挥。

就在这时。

从雷蒙军的中卫或后卫，飞来几个木桶。

木桶在比最前线稍微靠后方的解放军阵营着地，突然爆炸。

没错，爆炸了。

发出轰然巨响，将着弹地点的人类与大地一起炸飞。

「什么……」

「……」

那幅光景让休大吃一惊，兰登比亚说不出话来。两人不知道王国的最高机密之一『黑粉』。

◆

「虽然防止了流入卡莱尔，但他说不得不混入一些真货……就是那个吗？」

位于山丘上的中央指挥所，希莱里昂・巴拉哈看到木桶爆炸，露出苦涩的表情低语。

在王都骚乱之前发生的混乱中，他曾经追查过保管在王都的『黑粉』。

他听说财务卿福卡的弟弟们与走私『黑粉』有关，他们将走私的『黑粉』掉包，防止『黑粉』流入卡莱尔……他还记得他们解释说，为了掩饰，不得不混入一些真货。

不过……雷蒙当时与联邦的欧布莱卿联手，这次又与帝国联手。与其说他不择手段，不如说他就算被称作卖国贼也无可奈何。

希莱里昂轻轻叹了口气，摇了摇头。现在不是思考这些的时候。

他启动了「传声」魔法。

「命令解放军全体魔法师，炮击飞来的木桶。」

希莱里昂透过「传声」，即使待在这个中央指挥所，也能对全军下达指示。

对于不得不透过旗语或昂贵炼金道具下达指示的军队而言，这可以说是破格的性能。

本来在战场这种混乱的条件下，无法使用「传声」。正因为是希莱里昂，而且是经过调整以在战场上使用的特制「传声」，才能使用。

希莱里昂身旁也朝新的木桶发射火属性攻击魔法。那是解放军魔法团副指挥官，亚瑟・贝拉席斯的攻击。冒险者以外的魔法师全都听从希莱里昂与亚瑟的指挥。

亚瑟的魔法命中木桶，使其在空中爆炸。

「在空中破坏声音也很大呐。」

亚瑟嘟哝。

「总比在地面波及自己人好多了。」

「的确。」

希莱里昂也表示同意，亚瑟也同意他的玩笑。

敌我双方都看过许多死亡，就某种意义上来说，两人或许已经看开了。活得越久，就看得越多死亡。

结果，起死回生，或是孤注一掷的「黑粉」攻击，依然无法动摇解放军。

「差不多了。」

阿贝尔在山丘上的中央指挥所确认战况，看了一眼怀表。

「希莱里昂、凉，动手吧。」

「遵命。」

阿贝尔这么说，希莱里昂便回答，凉也点了一下头离开中央指挥所前往前线。

希莱里昂的〈传声〉传遍解放军全军。

「水魔法准备就绪，全员退避。」

听见希莱里昂的声音，在最前线战斗的休・麦格拉斯也弹起来抬起头。

「是凉吗！」

接着他环视周围大喊：

「全员撤退！」

嘴上这么说，他也知道和敌人交锋时无法轻易撤退。

总而言之，他先用飞刀牵制不让敌人逃跑，再想办法一起撤退。

当然也有敌人追了上来，但他们也露出不知道发生了什么事情的表情。势均力敌的对手突然开始撤退，难免会陷入混乱。前线指挥官们也怀疑这是不是陷阱。

解放军的最前线趁乱成功后退了一段距离。

休在撤退的最后面。

然后，他看见凉独自一人站在自己前方。

「真不想被凉的魔法打中。」

他喃喃自语，没有停下脚步继续跑。

接着，他和凉四目交接。

凉轻轻点头，咏唱：

「〈飘浮魔法阵〉。」

那一瞬间，休看见凉的剑鞘发出淡淡的光芒。

他平常穿的长袍敞开，微微露出……发动炼金术时的淡淡光芒，真的只有一瞬间。

凉周围浮现十六个魔法阵。

「那是什么……」

休边跑边喃喃自语。

和他一起跑的人停下脚步，他便拍拍他们的背，催促他们继续跑。

大家都一样吃惊。

休虽然急忙奔跑，但自己还在凉的魔法射线上……他有这种感觉。

接着他看向凉。

凉想必也理解了。他微微一笑，飘浮起来。

凉自己也和周围浮现的十六个魔法阵一起飘上空中。

然后，他在空中静止，咏唱的声音传进耳中。

「〈冰枪雨『扇』〉。」

那一瞬间，凉与魔法阵发射出数百、数千，不对，是数万支冰枪。

从空中看来，无数冰枪以凉为中心，呈扇状扩散飞去。

扇形反射太阳光，发出美丽的光辉。

看见解放军突然撤退，雷蒙德军的前线指挥官们全都怀疑是陷阱。

问题在于接下来该怎么办。

如果是陷阱，自己该如何行动？

他得出的答案是「不动」。正确来说是「动不了」，但这个时候两者都一样。在解放军眼中，正确来说在凉眼中，他们都是不会动的靶子。

超越音速的冰枪贯穿雷蒙德军的战线，完全将其瓦解。

扇状发射的冰枪不只齐射一次。

凉每次齐射都会稍微提升高度，朝远方的「靶子」齐射。从空中看来，冰扇的面积会随着时间逐渐扩大……

「阿贝尔的命令是剥夺敌方战力。杀掉他们比较轻松……但他们也是王国的人民，是战后编入王国军的宝贵战力。所以只能破坏武器跟阻止他们而已。」

数万冰枪破坏雷蒙德士兵的武器，击倒马匹……夺走他们的战意。

确认一切结束后，拔剑的阿贝尔国王挥下右手，透过希莱里昂的〈传声〉命令解放军全军。

「全军突击！」

号令正是众人翘首以盼的。

布阵于解放军最右翼的卢恩边境伯领军，在下一任领主阿方索・斯皮纳佐拉的号令之下，朝前方的雷蒙德军展开突击。

布阵于解放军最左翼的海因莱因侯爵领军，由领主亚历克西斯・海因莱因侯爵带头，朝前方的雷蒙德军展开突击。

然后是中央。

与撤退的冒险者们擦身而过，新的冒险者们毅然发动突击。

他们是隶属于卢恩的冒险者。

跑在最前方的是剑士与盾兵。

紧跟在后的是枪兵、女魔法剑士、双剑士与斥侯。

还有两名剑士。

最前方的剑士是国王阿贝尔……盾兵则是沃伦。亲自下达突击命令，自己又带头冲锋陷阵，可见他果然是冒险者，是纯粹的剑士。

在两人后方奔驰的是白色旅团团长菲尔普斯、副团长雪娜、双剑士布兰跟斥侯罗伦兹。

勉强跟上A级、B级集团的是D级「十号房」的两名剑士，尼尔斯与亚蒙。虽说是D级，「十号房」以「飞龙杀手」之名广为人知，不只卢恩城的冒险者，就连其他城市的冒险者也对他们刮目相看。

在他们后方，还有数百名冒险者。

卢恩城所有近战冒险者都以阿贝尔王的近卫身份突击。

解放军突击的前方，雷蒙德军的指挥系统早已分崩离析。

凉的冰枪破坏了他们的武器，使他们无法抵抗。骑士、魔法师、冒险者、征兵的民兵……

这时，精锐的卢恩骑士团与海因莱因骑士团突击而来，会发生什么事？

只能一哄而散。

两骑士团的目标不是驱散雷蒙德军。两骑士团都突破了雷蒙德军的前卫与中卫外围，接着开始朝斜前方，也就是中央突破后卫部队。

从空中看来，轨道就像是绑住袋口。

他们一面包围截断后方，一面朝后卫中央，也就是雷蒙德王所在的最高指挥所直冲。

骑马的骑士团，不用多少时间就抵达了最高指挥所。

然而……

「可恶，人呢？」

「已经逃走了吗？」

「什么时候……」

两骑士团直冲的最高指挥所早已人去楼空。虽然不知道是什么时候逃走的，但逮捕雷蒙德王的行动失败了。

不过，这一天，阿贝尔王与雷蒙德王的战争，以阿贝尔王的胜利落幕。

◆

哥尔多・希鲁会战三天后，解放军包围了王都水晶宫。

在哥尔多・希鲁的歼灭战中，雷蒙德军的主力遭到包围，几乎全数投降。为此，回到王都的战力不多。

留在王都的防卫战力原本就绝对不算多，但是……

「攻陷王都不容易。」

解放军指挥官帐篷中，解放军首脑齐聚一堂，讨论攻略王都的作战计划。

阿贝尔在会议中再次这么说。

海因莱因侯爵、希莱里昂・巴拉哈、亚瑟・贝拉席斯、兰登比亚、琳、丽希娅点头同意。

除了海因莱因侯爵之外，所有人都代表当代的魔法师。

然而，因为凉在哥尔多・希鲁会战中崭露头角，对王都一无所知而侧了侧脑袋。

「王都的城墙与城门，能够反弹所有魔法攻击。」

「什么……」

听见阿贝尔的说明，凉发自内心感到惊讶。

这种事情有可能吗？城墙与城门，代表那是炼金术的产物。

真想设法知道那个机关……姑且不论能不能理解，凉的好奇心蠢蠢欲动……

「凉，我先跟你说，没有人知道详细构造。」

「咦……」

「你绝对想知道为什么吧？」

「为～什～么～被～发～现～了～」

听见阿贝尔敏锐的指摘，凉双手夹住脸颊，跟孟克的呐喊一样表达惊讶与绝望。

「以前，凯尼斯和法兰克・德・韦尔德，两位代表现代中央诸国的炼金术师曾经解析过，结果还是搞不懂。」

「凯尼斯……而且法兰克・德・韦尔德是创造人工魔像的人吧？那两个人居然也不懂……」

就凉所知，那两人是名列顶尖五名的炼金术师。其他还有「哈桑」和真祖大人？

不论如何，那么厉害的两个人居然也不懂……

「难道说，创造那个机关的人是中兴之祖……」

「是啊，就是理查王。」

奈特莉王国的中兴之祖，据说他能操纵全属性魔法，在炼金术方面登峰造极。

他不只建造了王城宝物库深处的「英雄厅」，还留下了远远超越现代炼金术师的王都城墙与城门。

「我、我想试射看看……」

「不行！」

阿贝尔立刻否决凉的希望。

「凉，我懂你的心情，但还是不要比较好。」

希莱里昂・巴拉哈理解凉的心情。

「希莱里昂大人？难道说……」

「嗯，当然，我以前试过。」

「喂！」

听见凉的疑问，希莱里昂自白，阿贝尔忍不住吐槽。

「空气斩漂亮地反弹回来，砍断了我的左手。」

希莱里昂这么说，大笑出声。

「我射出魔法就马上移动，结果魔法却反弹到我移动的位置……那很危险哦。」

「希莱里昂大人也……左手被砍断很痛吧。」

「怎么，凉也失去过手臂吗？」

「是，为了保护脖子，不得已牺牲了左手……」

不知为何，城墙防御机关的话题变成被砍断左手的话题……其他首脑都傻眼地看着两人。

啪啪。

阿贝尔拍了拍手，改变气氛。

两人左手的话题结束，傻眼的人们也回过神来。

「总而言之，先回到攻略王都的话题吧。」

「啊啊，对不起。」

凉老实地低头道歉。

「魔法会被反弹，弓箭等物理攻击也会被挡下。感觉起来像是在城墙外张开薄膜，无法直接攻击城墙本身。就是因为这样，不可能正面攻陷王都。」

「所以帝国军才会从内部打开城门。」

「没错，借由让哈罗德・罗伦斯背叛。」

琳说，希莱里昂・巴拉哈就面露苦涩的表情回答。以前他曾经稍微怀疑过，结果证明是正确的，但对希莱里昂来说，那只是痛苦的回忆。

「实际上，王都外有好几条地下通道，以前可以利用……」

「王室相关的地下通道，佛利特维克公爵应该全部都知道，所以都封起来了。他是前任国王的弟弟。」

阿贝尔说，海因莱因侯爵就点头补充：

「通过城墙下的地下通道，也就是连接王都内外的地下通道，只要经过一定时间就会自动崩塌。」

「难道说，这也是理查王的……」

「没错。」

凉哑口无言，这机关太夸张了。

光是经过数百年还能运作就已经很厉害了，居然还能自动检测新的地下通道并摧毁。

「但是，王室相关的地下通道不会崩塌。因为那用特殊的炼金术编入了魔法术式。知道这个魔法术式的，除了国王与王太子之外，就只有和理查王一起发展炼金术的『西方森林』的精灵。」

「西方森林的精灵……」

听见阿贝尔的说明，凉忍不住喃喃自语。

当然，他的脑中浮现了前往拯救西方森林的瑟拉。

「几天前，西方森林寄了封信来。简单来说，就是王室不知道有条不会被城墙摧毁的地下通道。」

「什么……」

海因莱因侯爵与希莱里昂・巴拉哈发出惊呼，其他人也露出相同的表情。

「他们应该是要我们使用……可是老实说，不太妥当。」

海因莱因侯爵理解目前地下通道的实用性，却指出王室不知道地下通道的存在并不恰当。

阿贝尔也点了一下头，把西方森林寄来的信交给海因莱因侯爵。海因莱因侯爵接下信，迅速地浏览。

「这是……」

「没错。王都沦陷之前，自治厅的精灵们就是用那条地下通道撤出王都的。但是现在被封印，不论从里面还是外面都无法通行。就连精灵都过不去，只有一人例外。」

说到这里，阿贝尔从口袋里拿出一把银色的钥匙。

「只有那个人能用这把钥匙通过。不愧是精灵的炼金术，技术依然领先我们。」

希莱里昂・巴拉哈与亚瑟・贝拉席斯都看过精灵的炼金术，频频点头。曾向瑟拉学过炼金术的凉也一样点头。

阿贝尔看见凉点头说：

「只有凉能用这把钥匙。」

「什么？」

阿贝尔这句话让所有人的视线集中在凉身上，他则是不明所以地发出怪叫。

「『只有能活化妖精因子的凉』能活化这把钥匙。」

「啊啊……」

围绕凉的各种神秘词汇中，最神秘的莫过于「妖精因子」了。他到现在还完全不懂那是什么。

「对我跟人类来说，一点好处也没有……」

「你的确说过……」

凉有些消沉地说，阿贝尔也跟着安慰他。

从两人的气氛判断，周围的解放军首脑们认为那不是什么好东西。

「总而言之，你拿拿看。」

阿贝尔这么说，把钥匙交给凉。

钥匙一交到凉手中，就开始发出淡淡的光芒。

「凉，你做了什么？」

「没有，我什么也没做。这就是活性化状态吗？」

凉摇头回答希莱里的问题。

「就是因为这样，这次攻坚凉也得参加。」

凉无法拒绝阿贝尔的决定。

「我知道了。」

◆

将活性化后发出淡淡光芒的钥匙插进钥匙孔，眼前的门就发出喀嚓一声打开。同时，通道深处也传来好几声喀嚓，似乎有看不见的门也跟着打开了。

「好，走吧。」

率领攻坚部队的休・麦格拉斯一声令下，以冒险者为中心的攻坚部队便在精灵的地下通道中前进。

休担任总指挥官，率领精锐冒险者穿越地下通道进入王都，从内侧打开城门。只不过，上次帝国假扮成守备队压制城门，为了避免重蹈覆辙，他们接获情报，得知王城派出了相当的战力防卫各城门。

正因如此，才需要精锐冒险者部队。

他们预定和王都内的叛军合作，进行这次的攻击。

王都东西南北都有巨大的城门，除此之外还有好几座小城门。这次解放军从南方北上，因此南门分配了最大的防卫力……其次是靠近王城的北门。

为此，攻坚部队的目标是西门。

精灵地下通道在王都内的出口，当然是精灵自治区。

戒严令下的王都，而且还是晚上，人数不少的冒险者移动难免引人注目。他们想尽可能缩短从自治区到目的地的距离。自治区位于王都西北部，距离西门不远也是攻坚部队选择西门的理由。

休率领的攻坚部队之外，还有人负责别的任务。

前王国骑士团中队长，现在是海因莱因侯爵副官的顿坦所率领的潜入王城部队。

他们的目的是确保阿贝尔的父亲斯塔福德四世的人身安全。

阿贝尔已经收到情报，得知斯塔福德四世在王都陷落时被俘虏，帝国军打算利用他打开『英雄之间』。

同时，他也得知了帝国军的行动失败了。

然而，之后的情况如何，他并没有收到情报。最坏的情况，斯塔福德四世有可能已经死亡，但无论如何，他都是最有效的人质……和其他王族一起。

和其他王族的不同之处在于，如果以「斯塔福德四世的命令」为名义发布布告，可能会发生麻烦的事情。

阿贝尔确实即位为王，但并非在斯塔福德四世让出王位的情况下即位。此外，三种神器也不在他身边。

根据情况，即位可能会被指控为篡位。

如果斯塔福德四世对阿贝尔王发布「不承认即位」的布告……事情会变得相当麻烦。

阿贝尔王、雷蒙德王、斯塔福德四世……如果三位国王鼎立……国王的权威将一落千丈。

为了防止这种愚蠢的状况发生，必须确保斯塔福德四世的人身安全。

而打开地下通道后就无用武之地的凉，也被编入了潜入王城部队。

这是阿贝尔的请求。

「怎么，是萨克跟史可蒂啊。你们负责带路吗？」

「奇怪？顿坦队长？」

穿越精灵族的地下通道，攻坚队与潜入队和王都的「反叛者」会合。

率领潜入队的顿坦看见一起潜入王城的「反叛者」吃了一惊。那是他认识的面孔，前王国骑士团，过去在前往特瓦伊莱特乐园的使节团护卫任务中并肩作战的萨克与史可蒂。

萨克与史可蒂看见率领潜入王城部队，看似有勇无谋的队长是当时的顿坦队长，也吃了一惊。

然后，看见潜入队最后一名成员，他们更加吃惊。

「你是……那个时候的水属性魔法师。」

「我记得，是凉吧？」

萨克发出参杂惊讶与嫉妒的声音，史可蒂说出想起来的名字。

「凉是阿贝尔陛下亲自指名的。」

顿坦对吃惊的两人简单说明。

「请多多指教。」

凉不知道他们为什么吃惊，总之先低头致意。

这就是前日本人的处世之道。

攻坚队加入了「反叛者」的「启明之星」与「瓦尔基里」。

「那么顿坦阁下，稍后见。」

「麦格拉斯主人，祝您武运昌隆。」

潜入队与攻坚队的队长用力握手，两队就此分开。

三十分钟后……凉不知为何独自一人在王城内徘徊。

（走散了……）

在凉的记忆中，他们应该分成三人一组探索，前后由萨克与史可蒂包夹移动才对。

「对，我记得被包夹……究竟是在哪里发生了什么事……」

凉试着回想，却想不起来。

「啊，难道是扭曲时空的炼金术陷阱？」

没有。

「还是干涉记忆的暗属性魔法？」

没有。

虽然不知道原因，凉还是独自一人在王城中徘徊。

他偶尔会用〈冰棺〉冰冻遇见的士兵，放在走廊角落继续移动。

他原本以为这么做会暴露潜入行动，但是想不到其他方法也无可奈何。反正迟早会被发现，就别在意了……他这么想。

徘徊了一阵子，凉踏进新的角落，发现这里比过去还要安静。

「这……绝对不是前国王陛下被关的地方吧……」

说到被囚禁的国王，一般都会关在地牢或是塔顶。应该不会被关在这种气氛庄严，身份高贵的人会来的地方才对。

他这么想，正想离开的时候……

「喂！」

难得有魔法师在，发现了凉。

「风啊……唔！」

对方应该是风属性的魔法师，咏唱才刚开始，凉就把他冰了起来。顺带一提，魔法师所在的门前两名守卫也被冰了起来。

凉过去经过的地方，门前都没有卫兵。这扇门是第一次。

他脑中理解这样会很麻烦，知道不该打开这扇门。

可是好奇心……

事到如今敲门也很奇怪，他什么也没说就打开门。

不过，他还是在走进房间的时候说：

「打扰了。」

有礼貌是美德……平常的话。

这句话让四道视线集中在凉身上。

房间里有两名男子。

其中一人超过六十岁，白发整齐地剪短，静静地坐在沙发上。

另一人约四十五岁左右，褐色头发整齐地梳好，但不只脸，全身都散发出疲劳与倦怠感。他穿着一看就知道很奢华的衣服与饰品，给凉留下深刻的印象。

「你是来杀我的吗？」

四十几岁的男子开口说。

凉这时才想起来，他是阿贝尔在哥尔多・希尔会战前遇见的男子。

眼前的男人，是阿贝尔的叔叔，雷蒙。

自称国王的男人。

「我没有预定要杀你。」

凉老实地回答。

「无妨。我死在这里，才是为了王国好。」

雷蒙这么说的瞬间，外头传来巨大的爆炸声。

六十几岁的男子起身，从窗户确认外面的状况说：

「西门升起黑烟，被攻破了吧。」

这句话毫无懊悔与痛苦，平淡地陈述事实。

「没办法。」

（信长吗！）

听见雷蒙的话，凉忍不住在心中吐槽。

对凉来说，「没办法」和「是吗」是织田信长使用的「信长用语」。喜欢历史的人都会这样……

凉的心飞到日本战国时代，却被雷蒙德的话拉回现实。

「刺客啊，取下我的首级立功吧。」

「我实在没有那种心情……」

凉老实地回答雷蒙德的话。

他潜入王城不是为了杀雷蒙德，而是为了逮捕斯塔福德四世。

「是吗？那么，我就服毒吧。」

「高贵的血统，自尽时不能流血。」

六十多岁的男子，凉不知道名字，帕卡转向凉说。

凉在地球的历史中听过这种说法，于是点了点头。

既然如此，他决定直接问。

「最后，我有一个问题想请教。」

「嗯，我就听听吧。什么问题？」

雷蒙德大方地点头，要他继续说。

「请告诉我前任国王，斯塔福德四世陛下在哪里。」

凉这么说，雷蒙德和帕卡都吃了一惊。

「怎么，你以为兄长在这里吗？」

斯塔福德四世是雷蒙德的哥哥。

「兄长不在王城。他的身体状况非常差，正在中央神殿由神官们看护。话虽如此，就连〈治愈〉都治不好……」

雷蒙德这么说，表情明显十分悲伤。

兄弟之间的确有嫌隙，但或许并没有积极地憎恨彼此。

「中央神殿……」

凉听见这句话哑口无言。

如此一来，顿坦等人的潜入行动就白费了。应该尽早通知他们……但是眼前自称国王的男子正企图自尽，放着不管恐怕不太妙。

雷蒙德不知从哪里拿出一个小水晶瓶，将极少量的红色液体倒进手边的红酒里。

接着他说：

「帕卡，禁止你追随朕而去。」

「陛下！？」

帕卡惊慌失措。

「听到了吗？朕严命禁止。」

「这太……」

帕卡没有点头同意雷蒙德的命令。

「恕臣斗胆，臣有事进言。」

「准了，说吧。」

凉突然提出建议，雷蒙德点头催促他说下去。

「请将代表雷蒙德王的遗物……交给帕卡阁下，让他转交给阿贝尔王……」

「原来如此。只要给他这个任务，帕卡就不会死了。」

「什……」

听见凉的提案，雷蒙德心满意足地点头，帕卡则是哑口无言。

雷蒙德将挂在脖子上的项链交给帕卡。

「帕卡，我命你将这个交给阿尔伯特。听到了吗？」

「……遵命。」

帕卡单膝跪地接下项链。

雷蒙德看着手中的毒酒，喃喃自语：

「愿奈特莉王国荣耀永存。」

说完，他仰头喝下。

率领「赤红剑」与「白色旅团」的阿贝尔抵达王城入口，是在西门被攻破一小时后。

破城不久之后，王都内的雷蒙德军就以卡克沃斯伯爵帕卡・佛勒契的名义投降，几乎没有抵抗，所以才这么快抵达。

凉和帕卡在王城入口等待阿贝尔。

「凉……还有卡克沃斯伯爵？这样啊，舅舅他……」

光是看到两人，阿贝尔就察觉了。

地位越高，责任越重。地位越高，责任就越重。不论在哪个世界，哪个时代都不变。

代表国家的人，必须赌上性命。或许就是如此。

「这是雷蒙德王的遗物。」

帕卡说完，将雷蒙德的项链交给菲尔普斯。

然后菲尔普斯交给阿贝尔。

「啊啊……我记得这个。父王和舅舅有一对项链。这样啊，舅舅现在还戴着这个吗？」

阿贝尔说，闭上双眼。

他应该是在悼念亡故的雷蒙德。

阿贝尔张开眼睛，这次看向凉。

凉点了一下头，开口说：

「斯塔福德四世陛下在中央神殿。顿坦队长率领一队前往神殿，确保了陛下的安全。」

由于帕卡也在场，他用礼貌的语气解释。

「这样啊。」

阿贝尔微微一笑。

「只是……」

凉只说了这句话，就看向一旁的帕卡。帕卡点了一下头开口说：

「接下来由我来说明吧。斯塔福德四世陛下，这几年来一直被帝国的人下毒。帝国攻陷王都之后，虽然没有继续下毒，但可能是因为服毒太久，即使出动神殿全力治疗也难以恢复。」

「光属性魔法的……〈治愈〉吗？那也没有用吗？」

阿贝尔问，帕卡就面带苦涩地点头。

「〈治愈〉是治疗中毒与疾病的魔法，但是时间拖得越久就越难恢复。如果中毒好几年……」

神官丽希娅补充〈治愈〉的说明，她的表情也十分悲伤。

「这样吗……」

阿贝尔只有低声这么说。

阿贝尔在办公室确认雷蒙德的死讯后，移动到中央神殿。

「赤红剑」与「白色旅团」，以及凉跟在他身边。

阿贝尔始终散发沉重的气氛，但在中央神殿受到大神官加布列尔迎接时，他稍微露出微笑。

王都骚乱时，他们曾在地下坟墓并肩作战。

「赤红剑」的四人与凉走进斯塔福德四世沉睡的房间。

「白色旅团」留在门前担任护卫。团长菲尔普斯认为，国王中毒倒下的模样还是别让太多人看见比较好。

「赤红剑」的成员原本就是阿贝尔的护卫，因此获准入内。凉也是阿贝尔的护卫，所以才得以进入。

斯塔福德四世微微睁开双眼。

阿贝尔站在枕边，他便轻轻点头。

「父王……」

阿贝尔的声音又小又虚弱。

即使听说父王中毒，做好了心理准备……实际看见本人，心情还是难免沉重。

之后，阿贝尔单方面地说明现状。

斯塔福德四世闭着眼睛，不知道有没有在听。

最后，阿贝尔这么说：

「我要成为国王，与帝国对决。可以吗？」

听见这句话，斯塔福德四世睁开双眼看着阿贝尔，露出淡淡的微笑。

然后，他点头。

就这样，奈特莉王国的王位正式由斯塔福德四世传给阿贝尔一世。

◆

阿贝尔国王进入王都的隔天，王都举办了「解放祭」。

虽说是「祭典」，也没有特别的表演或活动。只是开放帝国军侵略以来始终紧闭的王都城门，免费发放从外地运来的粮食。

这些粮食是从南部运来的。商人盖克透过卢恩的其他商会，以及卢恩边境伯爵向亚克莱特等地方打探，运来的粮食。当然，费用由卢恩边境伯爵与海因莱因侯爵支付。

阿贝尔认为，只要日后将这次骚动中消灭的贵族们没收的部分资产交给边境伯爵与侯爵就好。

虽说帝国军还驻留在东部城市与北部，但跟随的解放军也必须休息。不仅如此，还必须让受到压迫的王都居民看见「阿贝尔王和雷蒙德不同」。

解决这些问题的方法，就是「解放祭」。

当初休等人基于安全面皱起眉头，但最后还是接受了。

凉嘀咕「不要工作到累。」「累了会出错。」似乎相当有效……应该不是，总之他们接受了。

王都居民的「解放祭」，由盖克等人擅自进行，王都的商人也参与其中。因为阿贝尔这么指示。

问题是王城的「解放祭」。

王城的「解放祭」，是为了彰显王城之主是阿贝尔王的活动。同时，也是向国内外展示王国政府具有统治能力的活动。

此外，为了之后与帝国军决战，需要物资与追加的战力。也有让各贵族提供物资的用意。

新国王已经具有强大的力量，最好跟上风者站同一阵线的宣传。

王国内的贵族们应该会呼应这个活动，齐聚一堂吧。

尚未表明立场的贵族……

在王都内被捕的贵族……

或是跟随阿贝尔王一同战斗的贵族……

立场各异的贵族们，为了和新国王建立新的关系，应该都理解错过这个机会是下下策。

王都解放祭的第三天，王城内将举办贵族参加的解放祭派对，尚未抵达王都的贵族们，都得急忙赶往王都。

王城，解放祭派对。

阿贝尔王的致词中，说明了他正式从先王斯塔福德四世手中继承王位。

当然，雷蒙德王只是自称国王，没有正式继承王位，中央神殿大神官加布列尔也如此宣言。

接着，入宫的贵族们一一问候新国王阿贝尔王。

阿贝尔王一一问候。

左右有丽希娅与琳陪伴，左后方跟着沃伦的阿贝尔，让凉发自内心想。

（国王这种东西，一点都不值得当！）

顺带一提，凉自己站在阿贝尔的右后方……光是站着就非常痛苦，但这是阿贝尔的命令，没有办法。

从海因莱因侯爵开始，卢恩边境伯代理阿尔冯索・斯皮纳佐拉，以及霍普侯爵都一一问候。

他们都是阿贝尔即位宣言初期支持他的大贵族。

当然，阿贝尔王对他们的评价也最高。

「伊格尼斯阁下，感谢你成功说服令尊。」

「陛下，不敢当。不必我多说，父亲与兄长都认同阿贝尔王才是正统的国王。」

霍普侯爵的次子伊格尼斯・哈格里特也和父亲霍普侯爵一同入宫问候。不只南部的海因莱因侯爵与卢恩边境伯，连西部大贵族霍普侯爵家都支持阿贝尔，对王国整体趋势造成莫大的影响。

阿贝尔表达对支持的极高评价。

接在霍普侯爵之后出现的是同样身为西部大贵族的威斯特温格侯爵与其女儿，以及隔壁领地的科姆利子爵与其千金。

「久违了，谬女士、伊莫洁恩女士。」

「上次见面是特瓦伊莱特乐园的使节团了。」

「……是、是的。」

问候完侯爵与子爵本人后，阿贝尔也问候了他们的女儿。彼此并非陌生人。

她们是王都C级队伍「瓦尔基里」的谬与伊莫洁恩。

两人在王都内以「叛乱者」之名妨碍帝国军与雷蒙德军，因此她们的老家也相当早就表明支持阿贝尔王。

面对阿贝尔的询问，谬回答得四平八稳，伊莫洁恩则因为崇拜而满脸通红，几乎说不出话来。

科姆利子爵第一次看到女儿如此有女人味，因此相当吃惊。旁边的威斯特温格侯爵似乎领悟到了什么，微微地点了好几次头。

琳的老家修克伯爵和沃伦的老家哈罗姆男爵也来问候了。两人的领地都在王都近郊，因此在王都被帝国军攻陷后，一直被软禁在王城。

琳是修克伯爵的次女，因此几乎不可能继承伯爵家。

但是，沃伦是哈罗姆男爵的嫡子，因为没有其他儿子，所以只要没有特殊情况，他就会继承男爵家。

哈罗姆男爵家代代都是守护国王的男爵家，也出了许多『王之盾』。现任哈罗姆男爵年轻时，也作为守护王太子时代的斯塔福德四世的盾牌，为王家效力。

「陛下，不肖子有帮上您的忙吗？」

哈罗姆男爵的身材和沃伦一样魁梧，但性格却稳重到有些软弱。他的言谈也表现出了这一点。

「男爵，没问题。沃伦救了我好几次。他毫无疑问地成长为王国最优秀的盾牌使用者了。」

「哦哦……多么令人感激的赞美。哈洛姆之名也光荣无比。」

哈洛姆男爵这么说，开始潸然泪下，在阿贝尔背后待命的沃伦则是满脸通红地站着。

一旁的凉频频点头，轮流看着沃伦与哈洛姆男爵，一脸得意地喃喃自语：

「父母听到小孩被称赞都会很高兴。」

在那之后，大大小小的贵族继续问候……两个小时后终于结束。

这时，两名骑士在阿贝尔面前单膝跪地。

「怎么了，萨克、史可蒂？」

「陛下，我们想向您介绍一个人。在我们『叛乱者』最早期就给予支援的裘德王国……」

萨克介绍到一半，凉忍不住喃喃自语：

「威利殿下？」

「凉老师！」

威利殿下开心地对站在阿贝尔背后的凉微笑。

「……老师？」

阿贝尔喃喃地说。

「这样啊，您在早期就支持阿贝尔……」

「是，虽然也有贯彻中立的选项……但是我国是弱小国家。既然如此，不踏出一步，就无法在王国内提升地位。」

威利殿下腼腆地回答。

「这是很正确的判断。我故乡的书上写『中立的话，不只会被赢家视为敌人，还会被输家视为不伸出援手的敌人』。大多数情况下，贯彻中立之后的立场会非常艰难。我认为殿下的判断正确，行动也正确。阿贝尔王一定会给予很高的评价。」

凉这么说，转向阿贝尔。

「哦、哦……当然。威利殿下，王国对贵国的行动表达最深的敬意与感谢。」

「陛下，不敢当。」

阿贝尔表达感谢，威利殿下则是大展身手。

「话说回来，没想到凉会被究王国的王子称为老师。刚才那番话也是，凉也懂帝王学吗？」

阿贝尔转向凉问。

「帝王学？帝王学不是学问的名字吧……刚才那是马基维利的……啊啊，从帝王心得的角度来看的确可以这么说。书名是《君主论》呢。不过，那在故乡是每个城镇的图书馆都有的普通书籍哦。」

「城镇的图书馆有帝王学的书……凉的故乡到底是怎样啦？」

听见凉的解释，琳傻眼地嘀咕。

「可是比起那个，我告诉威利殿下最重要的是，饮食是王族的嗜好。」

「是，没错！那时吃到的汉堡排……不愧是大国的料理，令人佩服。」

「殿下，王都也有许多好吃的餐厅。对了对了，也请您务必品尝咖喱饭。等帝国军解决之后，我们一起去吃吧。」

「好的，一定！」

阿贝尔在旁边看着凉和威利殿下聊美食聊得不亦乐乎。

阿贝尔的喃喃自语，只有身旁的丽希娅和琳听见。

「等帝国军解决之后……吗？凉说起来好像很简单……明明不可能。」

◆

「教授，这样好吗？」

「什么？」

「『计划者』就是你吧？王都的『反叛者』们能有效行动，是因为有你的计划与指示。只要告诉阿贝尔陛下，他一定会给予高度评价。」

「殿下……当面听到您这么说，我真不知道该如何回答才好。」

「教授」苦笑说：

「我不求世俗的荣华富贵。我想在这里不受任何人掣肘地研究。为此，我想成为校长……仅此而已。我不太清楚什么『反叛者』的指示。」

说完，他轻轻低头，走进自己的研究室。孰料他停下脚步，又开口说：

「而且，还没结束哦。」

「咦？那是什么意思……」

「您看，王国东部不是还有城市遭到占领吗？我们魔法大学的东部研究所也在那里，还有学生碰巧回家时被帝国占领。」

说完，「教授」走进研究室。

「就算不特别做什么，光凭卢恩地下城的功绩，这所魔法大学校长的位子就是你的了……不过，他不是省油的灯，不知道能相信他到什么程度。」

威利殿下苦笑，看向『教授』进入的研究室。

『主席教授克里斯托弗・布莱德』

◆

这里是王城内的前王太子办公室。

国王办公室由于雷蒙德王自尽，再加上阿贝尔的父亲斯塔福德四世尚在人世，阿贝尔便避免使用。

解放祭宴会的第二天，阿贝尔在办公室听取海因莱因侯爵的报告。

「皇帝鲁伯特六世率领的帝国军，已经进入王国北部。」

「来了吗？」

王国北部的贵族背叛了。大部分跟随雷蒙德，还有些人甚至投靠帝国。因此，北部没有阻止帝国军进一步进攻的战力。

「目的是确保『黑粉』的永久供给，也就是确保王国东部吗？」

「他们应该认为有机会吧。只要打一仗打败我们，就有可能实现。或者以正式条约，王国拥有东部统治权，但每年向帝国献上『黑粉』……也有可能以这种内容缔结条约。」

「他们想要的，准确来说不是领地，而是『黑粉』……所以，领地还给你们，但每年都要把『黑粉』交出来。」

阿贝尔皱着眉头补充海因莱因侯爵的假说。

「东部最大的城市温古斯顿，以及『黑粉』的集散地斯兰索维。帝国的残存部队还留在这两个地方吧？」

「是的。温古斯顿有一千人，斯兰索维有一千人。其实关于这件事，今天早上收到了书信。」

海因莱因侯爵说完，把几份文件放在阿贝尔面前的桌子上。

「是关于夺回这两座城市的计划吗？」

阿贝尔浏览了几份文件后，喃喃自语。

然后沉默地思考了一会儿，开口说道：

「我批准这个计划。」

「明白了。我会转告对方。」

阿贝尔同意后，海因莱因侯爵点了点头。

如果一切按照计划进行，不用动用任何一名驻扎在王都的解放军士兵，就能解放温古斯顿和斯兰索维。这只能用一句太棒了来形容。

「配合他们的行动，解放军也行动比较好吧。」

「是的。明天就召开进军会议吧。」

「是啊，拜托了。」

就这样，王国解放战的最后一步，从帝国手中夺回王国的行动正式开始。

第二天。

解放军首脑在王太子办公室集合，讨论进军计划。

主持人当然是亚历克希斯・海因莱因侯爵。

现在，海因莱因侯爵还兼任王国军务卿。前任军务卿威斯登侯爵艾略特・奥斯汀在死博洛平原战败，之后几经波折，被软禁在王都内，军务卿一职就由他接任。

艾略特本人表示要率领自己领地的骑士团参战，但他无法胜任军务卿的职务，所以直接向进入王都的阿贝尔提出让位的请求。

听到这件事的海因莱因侯爵惊讶得说不出话来，这件事是秘密。

看来担任高官也挺辛苦的……。

通过海因莱因侯爵的谍报网，他们几乎正确掌握了皇帝鲁伯特六世率领的帝国军阵容。

「帝国第八军和帝国第七魔法团作为先锋进入了王国北部。之后，帝国第一军、第二军和帝国第一魔法团、第二魔法团等与皇帝鲁伯特六世一起进攻王国领地。合计三万六千人。」

「第八军和第七魔法团，之前有报告说在叔父大人的宅邸见过他们？」

「如您所说，率领第八军的伊布纳将军与第七魔法团的指挥官奥斯特曼伯爵古达，都在卡莱尔确认过。」

这是菲尔普斯派去的「白色旅团」四人确认的情报。

「第一军、第二军、第一魔法团、第二魔法团吗？鲁伯特六世直属的帝国军最精锐部队……」

阿贝尔皱起眉头确认。

「此外，和谬札尔侯爵一同侵略王国，攻略王国东部的皇帝魔法师团……」

海因莱因侯爵接着报告，让凉抖了一下。不过这里是会议现场，他静静地聆听。凉是懂得看气氛的水属性魔法师！

「据说和菲欧娜皇女率领的本队，一起在鲁伯特六世身边。」

「换句话说，爆炎魔法师也会来吧。」

阿贝尔确认的瞬间。

「好耶！」

虽然压抑了，但还是忍不住发出声音……是谁就不用说了吧？

「凉……」

「阿贝尔，那家伙……爆炎什么的我来对付。我要帮凯尼斯和艾特报仇。」

「把私怨带进战争里……」

「管他是不是私怨，爆炎的对手只有我能胜任吧？」

凉的表情充满决心。

现实问题是，只有凉能对付爆炎魔法师。所以阿贝尔没有其他答案。

「好啊，到时候就拜托你了。」

之后会议继续进行。

「就算爆炎交给凉对付……帝国第一魔法团、第二魔法团、第七魔法团合计六千人也很棘手呐。」

「六千人的魔法炮击真豪气。彼此会互相干涉，没办法精准瞄准，但六千这个数量还是很不得了。」

希莱里昂点头同意亚瑟顾问的指摘。

「就算是凉，也很难迎击六千发攻击魔法……不对，不是这样。箭系魔法一箭能分裂成五箭，所以是三万发炮击吗……」

「精准狙击三万高速移动的目标……果然还是没办法呢。」

凉听了亚瑟的话，轻轻摇头回答……却在途中停了下来。

「嗯？说不定……水属性有刚好适合的魔法。」

「居然有哦？」

听见凉改口，阿贝尔忍不住吐槽。

「我没有试过，所以不确定……我晚点试试看。」

凉这么说，开始喃喃自语。

希莱里昂与亚瑟顾问的老人魔法师二人组，兴味盎然地看着他。

琳则是用可怕的眼神看着两人与凉。

菲尔普斯好奇地看着。

阿贝尔则是放弃了一切，不看了……

「这次敌人有帝国第一军、第二军、第八军，以及第一魔法团、第二魔法团、第七魔法团，军方与魔法团齐聚一堂。因此，战术展开想必会以帝国的拿手好戏为主。」

「魔法团的一齐炮击打烂战列，再由军队发动锤行阵形突击吧。」

听见海因莱因侯爵的话，阿贝尔点头回答。

看见阿贝尔流畅的回答，凉吃了一惊。

阿贝尔白了凉一眼，不满地开口说：

「凉，你刚才在想阿贝尔居然知道这种事对不对！」

「我、我怎么敢有那么不敬的想法呢？我只是在想王太子殿下的作业是不是有这种题目而已。」

「才没有咧。王兄的作业才没有那种东西。」

「那么阿贝尔怎么会知道这种事！」

「看吧，你果然在想！」

「糟糕！中了阿贝尔的陷阱！」

海因莱因侯爵、希莱里昂、亚瑟等大人面带微笑看着两人的对话。本来应该责备凉的不敬才对……

他们知道。

国王的本质是孤独的。

正因如此，哪怕只有一点点也好，有能够心灵相通的存在是令人高兴的事情。

对阿贝尔来说，凉是少数的存在之一，而且个人能力还具有无与伦比的力量。他们理解，两者兼具的存在就在阿贝尔身边，与阿贝尔心灵相通是奇迹。既然如此，一点不敬就不算什么问题。
